Les Mondes Des Tenebres: France 

FRANCE

MONDE DES TENEBRES

FRANCE

Un Supplément pour le Monde des Ténèbres

Par Fabrice Colin, Stéphane Adamiac, Stéphane Bura, Gérard Gayraud, Olivier Legrand, David Osmont, David Calvo et G.E. Ranne.

Crédits

Chef de Projet: Fabrice Colin

Vampire: Olivier Legrand et David Osmont Loup-Garou: Stéphane Adamiac, David Calvo et Fabrice Colin

Mage: Stéphane Adamiac. Stéphane Bura, Fabrice Colin. Olivier Legrand et David Osmond

Wraith: Fabrice Colin

Changelin: Stéphane Adamiae, Stéphane Bura et G.E. Ranne

Couverture: John Bolton

Illustrateurs: Joël Belin, Thierry Gayrand, Nathalie Hertz. Clément Poireau, François Launet, Caryad, Birgit Doubmann

Directeur Artistique : Benoit Schiex

Relecture & Coordination: Jean-François Cabirol. Magali Favaro

Remerciements

Jaco Ganili... Lebail, Marie Agnès « C'est quoi taga ?.. Godefroy, Edouard- Euh, j'ai formaté le disque dur là, non? Pellicci, Gilles « C'est pas Codex » Garnier...

WHITE WOLF GAME STUDIO

780 PARK NORTH BOULEVARD SUITE 100 CLARKSTON, GEORGIA 30021 U.S.A.

16\. Av Charles de Gaulle

LUDIS 31138 Balma Cedex

France

International

©1997 by White Wolf & Ludis International, Inc All rights reserved. Reproduction without the written permission of the publisher is expressly denied, except for the purpose of reviews

2 Le Monde des Ténébres: France

FRANCE

Introduction Les Vampires de France Les Garous de France

4

6

62

Les Mages de France

104

Les Ombres de France

150

Les Changelins de France

194

Les Personnages

234

Index

247

Sommaire

INTRODUCTION

L

'ouvrage que vous tener entre vos mains fait partie de ces projets titanesques dont on pense ne jamais voir le bout. Je ne vais pas vous raconter combien nous nous sommes investis dans cette aventure délirante, combien nous avons donné de nous-même dans ces textes et combien nous avons pris du plaisir à travailler ensemble, même si tout cela est forcément vrai à un niveau ou un autre. Sans doute vous en moquez-vous comme de votre première chemise, et vous avez bien raison. Juste une petite précision, histoire de bien fixer les choses: les textes qui composent ce supplément ont reçu l'aval de White Wolf et sont donc officiels. Cela peut vous paraitre évident, mais ça ne coûte rien de le dire.

Beaucoup d'entre vous ont déjà réfléchi à ce vaste sujet qu'est la France des Ténèbres, certains ont même trou- vé le temps et le courage de coucher leur propre version par écrit et/ou de la faire partager à leurs amis. J'ai moi-même commencé à songer à un supplément sur Paris moins de six mois après la sortie du premier Vampire, il y a bien six ans de cela. Ce qui n'était à l'époque qu'une sorte de rève, une vague idée tendrement cajolée, a fini par se concrétiser.

Je sais que ce supplément a suscité une attente febrile et qu'il soulèvera de nombreux commentaires, c'est pourquoi il me semble nécessaire de clarifier un point crucial: cette vision du Monde des Ténèbres nous est toute personnelle, Certains d'entre vous seront sans doute en désaccord, à un moment ou à un autre, avec la façon dont nous nous y sommes pris: il en va toujours ainsi lorsque l'on se fait

une

certaine idée des choses et qu'elles finissent par se matériali ser sous nos yeux. Cela est la raison pour laquelle il nous aurait de toute façon fallu plus de cing milles pages pour faire le tour du sujet de façon exhaustive (je pense que vous n'au riez pas apprécié), cela explique également pourquoi ce sup plément peut être comparé à un immense squelette. Vous allez donnez vie à cette ossature en lui offrant un coeur, des veines, une chair et du sang

Cela ressemble peut-être à un cliche, mais je suis per suadé que les gens de White Wolf, qui ont pourtant validé nos textes, n'auraient sans doute pas imaginé le même supplé ment que nous. Vous non plus, ni personne d'autre d'ailleurs le jeu de rôle est l'antithèse de la pensée unique et c'est ce qui en fait tout son intérêt. Nous avons la préten tion de croire que ce livre vous aidera à exprimer votre propre vision du Monde des Ténèbres, qu'il vous permettra de hui donner vie et saura vous fournir les bases dont vous aurez besoin pour aller vraiment plus loin

Tous les Vampires, Garous, Mages, Ombres et Changelins qui peuplent cette France des Ténèbres attendent désormais vos joueurs. Et je crois qu'ils vont aime ça.

\-Fabrice Colin

PS: si ce premier supplement ne détaille pas la ville de Paris. il y fait parfois référence. Un second ouvrage sera très pro chainement consacré à la capitale. nul doute que vous ne regarderez plus jamais le Louvre de la même façon

Introduction

LES

VAMPIRES

DE FRANCE

De l'importance des Traditions

e même qu'il existe d'importantes diffé- rences socioculturelles entre l'Europe et les États-Unis, les Vampires du Vieux Continent different de leurs cousins du Nouveau Monde sur bien des points. En pre- mier lieu, les Vampires européens ont la réputation d'être beaucoup plus traditionalistes que les Vampires américains, si cette réputation ne correspond pas toujours à la réalité, elle s'applique toutefois à la grande majorité des Cainites du vieux continent et plus encore à celle des Cainites français. Cet attachement aux Traditions s'explique en grande partic par le poids de l'histoire, contrairement à leurs cousins amé ricains, les Vampires européens ont souvent eu à subir les conséquences de grands bouleversements sociaux et histo- riques: guerres, révoltes, coups d'état, conflits religieux, etc. Au cours des deux derniers siècles, la France a connu quatre révolutions et trois invasions... De tels événements, dont cer- tains ont ébranlé les fondations de la société vampirique. n'ont pu que conforter les plus Anciens dans leur prudence quasi paranoiaque et dans leur respect presque fanatique des six Traditions de la Camarilla, tout particulièrement celle de la Mascarade. La France est d'ailleurs l'un des pays où celle- ci est la mieux entretenue, impression qui se trouve renforcée

si on la compare avec sa contrepartie nord américaine où la violence urbaine semble progresser chaque jour, notre pays paraît presque calme et tranquille.

Des Préjugés et de leurs Origines

les

a plupart des Vampires français font montre d'un profond mépris envers les Vampires du Nouveau Monde, que les Anciens per- çoivent comme des barbares incultes, plus jeunes comme des impérialistes amo- gants. Juste retour des choses, car les Vampires américains ont tendance à voir leurs cousins européens comme des aris tocrates décadents ou des paysans attardés. Lorsque l'on observe les choses de plus près, on se rend compte que les différences entre Vampires français et américains dépassent de loin cet autagonisme culturel quelque peu simpliste. Il faut se souvenir que les Vampires des Etats-Unis ont biti leurs cités et leurs empires personnels après la fondation de la Camarilla, à une époque où les règles régissant la société Cainite étaient (du moins en théorie) fermement établies, Tel n'est évidemment pas le cas des Vampires français, qui n'ont pas attendu la création de cette organisation pour s'accorder sur le respect mutuel de certaines règles et étendre leur influence dans le monde mortel. À titre d'exemple, de puis-

AA

Chapitre Un: Les Vampires de France

Le Monde des Ténébres: France

santes lignées Ventrues contrôlaient déjà les grandes familles de la noblesse féodale de France lorsque la Camarilla fut ins- tituée et les Traditions érigées en lois universelles

De la notion de Fief

'origine de ces différences se situe également sur le terrain du développement urbain et démographique, une donnée à laquelle la survie des Vampires est intimement liée. Contrairement aux métropoles américaines, les grandes villes d'Europe n'ont pas été créées en l'espace de quelques années à l'initiative d'une poignée de Vampires ambitieux, mais se sont lentement constituées au fil des siècles, suivant en cela les vicissitudes de l'histoire. Autre facteur important: la dif- férence de taille entre les territoires américains et européens. Les grandes villes nord-américaines ont, pour chacun des états, la fonction qu'une seule capitale remplit dans chaque pays européen. Pour cette raison, la notion de cité est sou vent remplacée en Europe par la notion de Fief, celui-ci regroupant plusieurs agglomérations autour d'une métropole locale. Le Fief du Nord de la France, est par exemple centré autour de Lille (qui devient ainsi sa capitale »), mais inclut également les villes de Roubaix. Tourcoing. Valenciennes. Calais et Dunkerque.

Du Peuplement des Cités et de sa Régulation

eci étant dit, la population mortelle d'un Fief français reste très inférieure à celle de n'im- porte quelle grande cité américaine alors que la population vampirique y est toutefois pro- portionnellement plus élevée. La fameuse règle d'un Vampire pour cent mille mortels s'accorde parfaitement au paysage urbain américain dont la répartition est beaucoup plus cohé rente et pensée qu'en Europe. Si cette règle des cent mille avait eu cours en Europe, Paris, qui fut pendant des siècles l'une des métropoles les plus peuplées de l'Europe occidentale, n'aurait abrité lors de la Révolution que six ou sept Vampires, et nous savons tous qu'il n'en fut rien. Meme si elle n'est pas strictement observée, cette norme commence à être prise en compte depuis la seconde moitié du XIXème siècle par le Prince de Paris et les différents Fiefs. Nous pou vons estimer que le nombre actuel de Cainites dans les Fiefs français oscille entre un et deux Vampires pour cent mille mortels, sans compter les Autarques, catégorie qui inclut non seulement les Anarques mais aussi la plupart des Nosferatus vivant dans les sous-sols des grandes cités.

Prenons les cas de Paris et du Fief de Normandie. Paris et sa grande banlieue comptent environ dix millions

d'habitants, les Vampires de la capitale et de ses environs

sont donc entre cent et deux cents. De son côté, le Fief de

Normandie est composé de trois grandes agglomérations:

Rouen (environ cinq cent mille habitants avec la banlieue). Caen et Le Havre (environ deux cent mille habitants chacu- ne), ce qui donne un nombre total de Vampires situé entre neuf et dix-huit, répartis sur l'ensemble des trois villes.

Du Principe de l'Hégémonie Toreador

n dehors de ces critères d'ordre urbain, la différence majeure entre la Camarilla fran- çaise et la Camarilla américaine réside sans doute dans le principe politique de l'Hégémonie. Celui-ci fut imposé par le Prince de Paris auprès de ses pairs provinciaux dès la fin du XVIème siècle, il est aujourd'hui considéré par beaucoup comme l'équivalent vampirique de la notion de Monarchie Absolue. En pratique, ce principe est fort simple, il confère au Prince de Paris une autorité suprême sur l'ensemble du pays, faisant des Princes de province ses vassaux. Ceux- ci ne portent d'ailleurs plus le titre de « Prince », strictement réservé à François Villon, mais celui de Marquis, qui tra- duit clairement leur allégeance à un pouvoir supérieur.

Historiquement, le titre de Prince fut encore porté jusqu'à la fin du XVIIIème siècle par les dirigeants Toreadors du sud de la France, avant que ces derniers ne fus sent renversés à la Révolution. Lorsque la Restauration per- mit aux Toreadors parisiens de reprendre le contrôle du pays. ils en profitèrent pour étendre l'Hégémonie sur l'ensemble des Fiefs de France. L'Hégémonie des Toreadors de Paris sur le reste de la France explique en grande partie pourquoi les Ventrues français n'ont jamais réussi à retrouver le pouvoir qui était le leur à l'époque médiévale et font bien påle figure à côté de leurs puissants cousins d'Angleterre et d'Allemagne. Depuis son instauration, le principe de l'Hégémonie Toreador a suscité de vives controverses et les partisans de la restauration du statut de Prince aux Marquis, et des pouvoirs qui en découlent, portent le nom de Praxistes, d'après le terme Praxis, qui désigne le droit des Princes à régner sur leur cité. À l'origine, ce mouvement regroupait essentiellement de vieux Ventrues conservateurs, partisans d'un retour à l'ordre ancien. La cause Praxiste est désormais ralliée par un nombre toujours croissant d'adver- saires politiques du Prince de Paris, qui voient là une excel- lente occasion de servir leurs propres ambitions.

Du Pouvoir des Marquis

ans les limites de leurs Fiefs respectifs, les Marquis possèdent les mêmes pouvoirs et pri vilèges qu'un Prince, à deux exceptions près. La première exception a trait à leur nomina tion, alors que le Prince est traditionnellement élu par les membres du Primogène, un Marquis ne doit sa char- ge qu'à la volonté du Prince de Paris, qui peut décider de le révoquer à n'importe quel moment. Il s'agit d'une différence de taille, qui a pour effet de priver les Primogènes provinciaux de l'essentiel de leur pouvoir. Le Prince de Paris dispose en second lieu d'un droit de veto sur toutes leurs décisions, y compris celle d'accorder un droit d'Étreinte à l'un de leurs sujets. En pratique, Villon n'use que très rarement de cette prérogative, mais leur existence même est pour les Marquis un rappel per- manent de leur allégeance au Prince de Paris. Les Marquis de France sont au nombre de huit, chacun régnant sur un Fief com posé de plusieurs villes. Ils appartiennent pour la plupart au Clan Ventrue et sont souvent issus de la lignée de l'ancien Prince local. Les six Fiefs principaux (Nord, Est, Normandie, Aquitaine, Marseille et Lyon) sont décrits dans ce supplément.

De l'Application de l'Hégémonie

fin de toujours rester informé de ce qui se trame à l'écart de la capitale et de faire ainsi respecter son autorité, le Prince de Paris dis- pose dans chacun de ces Fiefs d'un repré- sentant officiel portant le titre de Légat. Ces derniers appartiennent tous au Clan Toreador, ce sont géné ralement des Ancillae qui ne répondent de leurs actes qu'au près de Villon lui-même et ne sont pas sujets à l'autorité du Marquis à la cour duquel ils séjourment. Dans la plupart des Fiefs, les Légats bénéficient de divers privilèges politiques, qui leur sont accordés par les Marquis à titre gracieux (domaine personnel intégré à l'Elysium local, droit de chas se sur le domaine du Marquis, etc.), dans certains cas toute- fois, les Marquis font clairement ressentir à ces plénipoten- tiaires qu'ils ne sont pas les bienvenus, et ne font rien pour leur faciliter la tâche. Le principe de l'Hégémonie explique en grande partie le centralisme qui règne toujours dans les institutions politiques et les mentalités françaises, le pays res tant traditionnellement divisé entre Paris et la Province. Depuis quelques années, certains Marquis ont réussi à donner une dimension européenne à la capitale de leur Fief, ce qui leur permet, en se tournant vers des Fiefs étrangers, d'acquérir une influence politique et économique indépendante du bon vouloir du Prince de Paris et de sa

clique....

Chapitre Un: Les Vampires de France

De l'Organisation politique des Fiefs

In dehors du Marquis, du Légat et du Primogène, trois Vampires occupent une fonction politique importante au sein d'un Fief: le Sénéchal, le Prévôt et le Ciandien de l'Elysium. Ces charges officielles ne sont pas spécifiques à la Camarilla française, et se retrouvent dans d'autres cités européennes et américaines, mais la France reste le seul pays où leur existence est systématique. Cela est sans doute dû à l'attachement presque passionnel que portent les Cainites français à leurs Traditions, mais également à des statuts particuliers imposés par l'Hégémonie parisienne.

Le Sénéchal (également appelé Régent) est généra lement le premier conseiller du Marquis. Son rôle officiel consiste à remplacer le Marquis lorsque celui-ci quitte son Fief, notamment pour répondre à une convocation du Prince. Le Sénéchal est choisi par le Marquis, qui doit toutefois sou mettre son choix au Prince de Paris par l'intermédiaire de son Légat. Le Sénéchal est presque toujours le descendant direct du Marquis, il serait de toute manière impensable de choisir un Régent appartenant à un autre Clan.

Le titre de Prévôt correspond à peu de choses près à la fonction américaine de Sherif. Le role officiel du Prévôt consiste à s'assurer que les décisions du Marquis sont cor- rectement appliquées et que les Traditions sont bien respec tées, en pratique, le Prévôt agit comme le lieutenant de police du Marquis, supervisant les enquêtes et les Chasses de Sang. 11 possède le droit d'interroger n'importe quel Vampire du Fief sur ses activités, et ne doit répondre de ses actes qu'auprès du Marquis lui-même (ou du Régent, en l'ab- sence de ce dernier). Le Prévét est choisi par le Marquis sui- vant les mêmes modalités que le Sénéchal, celui-ci n'appar tient pas toujours au Clan du Marquis.

Le Gardien de l'Elysium a pour fonction principale de garantir et de faire respecter la paix de l'Elysium. Ses attributions le poussent également à œuvrer pour la préserva tion de la Mascarade, ce qui l'amène parfois à empiéter sur les fonctions du Prévot, il est souvent considéré par les autres

Première Tradition:

la Mascarade

La France est sans doute l'un des pays où la Mascarade est la mieux maintenue, ceci s'explique en par tie par le fait que la plupart des vampires français ne chas sent pas leurs proies dans les rues mais se nourrissent sui- vant la méthode dite de Casanova (c'est à dire le plus souvent sur des mortels appartenant à un milieu très fermé), Les Toreadors parisiens, par exemple, sélectionnent presque toujours les membres de leurs troupeaux dans les cercles - branchés de la capitale, un milieu où certains excès pas

sent plus facilement inaperçus... Cette pratique, qui était à l'origine essentiellement répandue chez les Toreadors, s'est étendue au cours des siècles à presque tous les autres Clans, elle est aujourd'hui partie intégrante de l'image typique du Vampire français aux USA et dans le reste de l'Europe. Même les Vampires qui chassent dans la rue, comme la plu- part des Gangrels et des Nosferatus, choisissent générale- ment leurs victimes parmi les couches marginales de la population (SDF, squatters etc.), et donc les moins suscep- tibles d'attirer l'attention des autorités, des médias et de la société en général. Il n'est pas interdit de penser que le Prince de Paris et certains Marquis maintiennent délibéré- ment toute une partie de cette population dite urbaine \> dans une situation d'exclusion sociale afin de constituer une

réserve toujours disponible de proies faciles. La solidi té de la Mascarade française s'explique également par la sévérité des sanctions encourues par les contrevenants: les Vampires qui enfreignent sérieusement ou régulièrement la première Tradition sont généralement bannis du pays, et invités à s'expatrier vers des territoires où l'on tolère plus facilement ce genre d'excès, comme les Etats-Unis.

Deuxième Tradition: le Domaine

Cette Tradition, qui tend à tomber en désuétude dans le Nouveau Monde, est encore largement respectée en Europe et tout particulièrement en France, où les Marquis et le Prince accordent aux plus puissants et loyaux de leurs sujets un droit exclusif sur certaines parties de leur Fief. A Paris, les plus vastes domaines peuvent couvrir tout un quartier, voire tout un arrondissement, en province, ils peu vent parfois être constitués d'une des villes mineures du Fief. L'existence de tels domaines, si elle est fermement établie dans les Traditions françaises, reste un privilège exceptionnel, généralement réservé au Primogène et aux autres dignitaires d'un Fief.

Troisième Tradition: l'Etreinte

Le Gardien de l'Elysium sert traditionnellement d'intermédiaire entre le demandeur et le Vampire qui diri- ge la cité. En France, le droit d'étreindre est accordé avec une extrême parcimonie et vient généralement en récom- pense d'un grand service rendu au Prince ou au Marquis.

Quatrième Tradition:

la Responsabilité

La plupart des Vampires de France mettent un point d'honneur à éduquer correctement leurs descendants. ne les affranchissant souvent qu'au terme de plusieurs années. La plupart des Fiefs de province sont des commu-

10

Le Monde des Ténébres: France

nautés réduites et fermées, où tout finit par se savoir et où un descendant mal éduqué reste, même après avoir été affranchi, un objet de honte pour son géniteur.

Cinquième Tradition: l'Hospitalité

Cette tradition est ici restée très formalisée, tous les Gardiens de l'Elysium contrôlent, dans l'agglomération principale de leur Fief, un endroit connu sous le nom d'Atrium. Il s'agit d'un lieu public (le plus souvent une boite de nuit) où les Vampires nouvellement arrivés doi vent se signaler afin de pouvoir se présenter devant le Marquis, conformément à la Tradition de l'Hospitalité Chaque Gardien de l'Elysium connait l'Atrium des autres Fiefs et peut donc l'indiquer aux Vampires désirant visiter d'autres cités. L'Atrium de Paris est ainsi le Club Elysée. l'une des plus célèbres boîtes de nuit de la capitale.

Sixième Tradition:

la Destruction

Dans les Fiefs de province, les Chasses de Sang décrétées par le Marquis sont toujours dirigées par le Prévôt, qui supervise personnellement les activités des Vampires parti- cipant à la traque, et ce afin d'éviter tout débordement sus- ceptible de mettre en danger la Mascarade. A Paris, les Chasses de Sang sont généralement confiées à de puis- santes Goules au service du Prince, connues sous le nom de Licteurs et dont la juridiction peut s'étendre à l'en- semble du territoire français. Ce dernier point ne manque pas d'occasionner quelques frictions avec les Marquis et les Prévôts de province. Les grandes Chasses de Sang, aux- quelles prennent part tous les Vampires de Paris et de pro-

vince, restent des événements rarissimes, réservés aux cas les plus extrêmes (Diabolistes, meutes du Sabbat, etc.).

Vampires du Fief comme l'intermédiaire privilégié entre le Marquis et ses sujets. En outre, le Gardien de l'Elysium est tout particulièrement chargé de l'accueil des Caïmites séjour- nant dans le Fief (voir l'encadré sur les Traditions). À l'ima ge du Prévôt et du Sénéchal, le Gardien de l'Elysium est choisi par le Marquis, mais le Prince de Paris oppose auto- matiquement son veto si le candidat n'est pas membre de son Clan. Les Toreadors régnent en conséquence sur tous les Elysiums de France.

L'encadré étudie de plus près la manière dont les Traditions de la Camarilla sont interprétées et respectées en France.

XX

Chapitre Un : Les Vampires de France

Des Fiefs et des Régions de France

e Fief de Paris englobe les divers arrondisse ments et la grande banlieue. Paris est l'un des hauts lieux européens du Clan Toreador, qui règne en maître sur le monde des arts, de la culture, du spectacle et de la haute couture. L'agglomération parisienne abrite également des représen tants des autres Clans de la Camarilla et constitue l'une des plus prestigieuses cités vampiriques du monde. La ville de Paris sera traitée en détail dans un prochain supplément entièrement consacré à la capitale.

Le Fief du Nord regroupe les cités de Lille, Roubaix et Tourcoing qui forment une véritable conurbation. Longtemps dirigé par les Ventrues et désormais placé sous l'autorité d'un Marquis Brujah, ce Fief ravagé par la crise fait depuis plus d'un siècle l'expérience de graves troubles poli- tiques provoqués par l'affrontement de diverses factions

rivales.

Le Fief de l'Est regroupe plusieurs cités, dont Nancy et Metz, et possède pour capitale la ville de Strasbourg. L'Est est gouverné par les Ventrues, sans réelle opposition de la part des autres Clans. Le pouvoir financier des Ventrues de Strasbourg n'a cessé de croitre au cours des demières années et se mesure aujourd'hui à l'échelle euro

péenne...

Le Fief de Normandie compte Rouen. Caen et Le Havre parmi ses zones urbaines principales. Dirigé par un Ventrue à l'autorité déclinante, ce Fief a de plus en plus de mal à affirmer son identité face à une capitale dont la ban- lieue ne cesse de s'étendre. Il n'en constitue pas moins la principale porte française vers l'Angleterre.

Le Fief d'Aquitaine ne correspond pas seulement à la région du même nom, mais à tout le sud-ouest de la France puisqu'il englobe également l'ancienne Occitanie (Languedoc). Les deux villes principales de ce Fief sont Bordeaux et Toulouse, respectivement contrôlées par les Ventrues et les Toreadors, dont l'alliance devient de plus en plus précaire. La troisième ville du Fief, Montpellier, abrite

une population vampirique plus hétéroclite.

La principale cité du Fief de Lyon est bien entendu la ville du même nom, l'un des plus vieux bastions Ventrues du pays, il englobe également les villes de Saint-Etienne et de Grenoble. Le Marquis de Lyon, l'un des plus puissants de

France, ne cache pas son mépris pour les Toreadors de Paris, ni sa volonté de s'affranchir de l'autorité du Prince François

Villon.

Le Fief de Marseille est le plus vieux de France, la cité fut en effet fondée par des Brujahs et des Toreadors venus de Grèce il y a plus de deux mille ans. La cité pho- céenne, cosmopolite et très indépendante, abrite, outre les sept Clans de la Camarilla, des Giovanni, des Ravnos,

12 Le Monde des Ténébres France

quelques Assamites et, s'il faut en croire certaines rumeurs. des Setites et des membres du Sabbat.

En dehors de la capitale et de ces six grands Fiefs, il existe également deux domaines de moindre importance.

particulier. En voici un bref aperçu: ainsi que différentes villes ou régions soumises à un statut

La région de Nantes/Saint-Nazaire constitue tou- jours, en théorie, le Fief du Vannetais, il est dirigé par d'am-

bitieux Ventrues. Au cours de ces dernières années, ce Fief a en réalité connu un déclin économique spectaculaire, notam- Ventrues rivaux siégeant à Bordeaux. Le Marquis du ment à cause des intrigues fomentées par un groupe de

quement dément, règne aujourd'hui sur un Fief pratiquement Vannetais, un Ancilla Ventrue, que sa défaite a rendu prati-

désert.

féerique, refuge de nombreux Mages, Changelins et même de La Bretagne reste une terre de tradition magique et quelques Garous. Les rares Vampires qui y résident ont autres habitants surnaturels de la région. appris à éviter soigneusement toute confrontation avec les

La Provence est considérée comme le Fief person- nel de Geneviève Orseau, la plus ancienne Toreador françai se connue. La ville d'Avignon, célèbre entre autre pour son festival artistique, constitue un lieu de villégiature privilégié pour de nombreux Toreadors.

Le Centre de la France ne constitue pas à propre tantes (Blois, Tours, etc.) abritent les intérêts politiques et ment parler un véritable Fief, mais ses villes les plus impor- financiers de puissants Toreadors et Ventrues parisiens.

Nice, dont le rattachement à la France est très

récent, est presque entièrement contrôlée par le Clan Giovanni, et est toujours considérée par les Vampires fran- çais comme une ville étrangère. De façon générale, le Clan Giovanni jouit d'une grande influence sur la côte d'Azur,

tout spécialement dans le milieu des casinos

.

glants affrontements entre diverses factions Brujahs, dont Depuis des siècles, la Corse est le théâtre de san- certaines sont liées à la Mafia sicilienne. Depuis quelques années, ce conflit transparaît à travers des luttes internes opposant différents courants autonomistes.

français sont des Anarques Gangrels et Brujahs, alliés à Les seuls Vampires actifs dans le Pays Basque divers groupes autonomistes et à certains Anarques espa-

gnols.

totalement délaissées par les Vampires de la métropole, en Les Antilles françaises sont aujourd'hui presque grande partie à cause des rumeurs concemant l'influence

rait une petite colonie de Toreadors décadents ayant rompu grandissante des Setites dans cette partie du globe. Il y reste-

tout lien avec leur Clan.

Des Clans de la Camarilla

es Toreadors sont les maîtres incontestés de Paris. Leur règne sur la Ville-Lumière remonte à la Renaissance, et ils représentent à eux seuls plus des deux tiers de la popula- tion vampirique (recensée) de la capitale. Paris compte aujourd'hui presque deux fois plus de Poseurs que de véritables Artistes. Les Poseurs parisiens règnent sur la vie nocturne, les endroits chics et branchés, ainsi que sur le petit monde de la mode et de la haute couture: leur presti ge dans ce domaine se mesure à l'échelle mondiale. Les plus agés d'entre eux possèdent également une influence politique et financière considérable, et s'imposent sans conteste comme les véritables tenants du pouvoir Toreador sur Paris et le reste de la France. Sans eux, il ne fait aucun doute que le Clan Toreador aurait depuis longtemps dù céder la place à ses rivaux Ventrues et Tremeres. En dehors de la capitale, l'in fluence Toreador se fait surtout sentir dans la plupart des métropoles du sud de la France, principalement à Toulouse et Avignon. Ces deux cités furent liées à une ancienne lignée de Toreadors occitans qui fut dispersée et privée de son pouvoir politique après la Révolution française, dans des circons

tances encore mal définies.

Les Ventrues français sont divisés en deux grandes factions rivales qui sont les Nobles et les Libéraux. Très conservateurs, les premiers accordent une importance capita le à leur lignage, n'étreignant qu'au sein de leur propre des- Nobles dont l'origine remonte au Moyen Age: les De Sens cendance. Il reste aujourd'hui cinq Grandes Familles de (Paris), les De Morsac (Occitanie), les De Gueldre (Nord), les D'Harcourt (Normandie) et les De Vandreuil (Lyon). Ces familles qui furent toutes puissantes à l'époque médiévale ne possèdent plus aujourd'hui qu'un prestige théorique, vestige de leur splendeur passée. Les meneurs de la faction Libérale sont quant à eux des Ancillae, artisans secrets de la Européenne. Leur activité est centrée autour de Strasbourg. Révolution Industrielle et, à notre époque, de l'Union mais ils exercent également une influence certaine sur les milieux financiers parisiens et entretiennent d'étroites rela tions avec le Consortium Ventrue du Benelux.

époques de l'histoire de France, en particulier au cours de la Les Brujahs ont joué un rôle capital à différentes Révolution, de la Commune ou, plus récemment, des émeutes de Mai 68 (encore que les Changelins se soient attribués la paternité de ce dernier mouvement). Avant l'avènement des Toreadors parisiens, les Brujahs étaient les principaux adver grande partie du royaume. Le passé d'Anarque du Prince de saires des Ventrues français, alors maitres de la capitale et d'une Paris explique en partie la complexité des relations actuelles entre Toreadors et Brujahs de France. De nos jours, l'attitude

Chapitre Un: Les Vampires de France

13

affichée vis-à-vis des Torcadors reste la principale cause de dis- sension au sein des différentes factions du Clan Brujah. En marge des loonoclastes qui prônent la guerre totale contre les - Dégénérés, certains Brujahs Idéalistes soulignent que les principaux ennemis du Clan Brujah ne sont pas les Toreadors, mais bien les Ventrues et les Tremeres. Ces Idéalistes sont par- ticulièrement nombreux à Paris, la ville-lumière ayant toujours exercé une certaine fascination sur les penseurs de toutes ten- dances.

Sur le territoire français, les Tremeres sont liés à dif férentes sociétés secrètes dans lesquelles ils se sont infiltrés ou qu'ils ont parfois créées de toutes pièces. De nos jours, leur influence s'exerce principalement par le biais de sectes recrutant leurs adeptes dans les hautes sphères de la finance et de la politique. Malgré tout, le pouvoir des Tremeres en France reste assez faible, comparé à celui de leurs homo- logues anglais ou américains. Il semble que ce clan n'ait jamais été pleinement accepté par les Vampires français et qu'il se sait souvent heurté à un front commun, une sorte - d'union sacrée des autres Clans. D'après certaines

sion personnelle de leur contribution à la Mascarade. Si des témoignages relatifs à des Vampires venaient en effet à circuler au sein de la population mortelle, ceux-ci seraient rapidement assimilés à tous ces bruits divers et ne risqueraient donc pas d'attirer l'attention des autorités ou des médias,

Les Gangrels sont de moins en moins nombreux dans l'hexagone, préférant émigrer vers les grands espaces du Nouveau Monde, le dernier grand territoire Gangrel se situe en Pays Basque. Les rares Gangrels qui trainent encore à Paris et dans sa banlieue ne sont souvent parvenus à s'adap ter à son côté - jungle urbaine qu'au prix de leur santé men- tale. Certains d'entre eux manifestent même les symptômes d'une étrange dégénérescence, à la fois psychique et phy- sique, dont les origines sont encore mal connues. Suivant l'explication la plus couramment admise, ce Mal de la Rue serait dû à une trop grande consommation de sang humain vicié par l'alcool et les drogues, et dont les effets seraient beaucoup plus nocifs pour les Gangrels que pour les Vampires des Clans plus urbains.

rumeurs, les Tremeres auraient noyauté divers groupes Des Caitiffs

secrets au sein de l'armée française et des services de rensei- gnements généraux, et prépareraient une offensive décisive. Il existe neuf Congrégations du Clan en France, l'une d'entre elles se trouve à Orléans, deux autres à Paris et une enfin dans chacun des six grands Fiefs de l'hexagone. La Congrégation d'Orléans, régenté par le Seigneur de France. reconnait en théorie l'autorité du Prince François Villon....

S'il est impossible de savoir avec précision combien de Nosferatus rodent dans les sous-sols de Paris et des grandes villes de province, il est certain que les Rats d'Egout sont beau- coup plus nombreux en France qu'en Allemagne ou en Angleterre. Organisés sous forme de réseaux secrets, ils contro lent le marché des informations et de l'espionnage vampi- rique et concluent leurs alliances au gré de leurs intérêts. Ils sont méprisés par tous les autres Clans, mais rares sont ceux qui peuvent se passer de leurs services. Leur rôle, dans les luttes d'influence que se livrent les divers Clans de la Camarilla fran- çaise, est évidemment considérable. Les Nosferatus sont parti culièrement influents dans les grandes villes portuaires, où ils créent souvent de véritables réseaux de contrebande et de ren

seignements. A Paris, ils règnent sans partage sur le monde sou

terrain: égouts, catacombes, carrières, métro, galeries, etc.

Les Malkavians de France ne constituent pas une véri

table force politique cohérente, ils semblent toutefois régner.

pour une raison encore mal définie, sur la plupart des hôpitaux,

cliniques, morgues et centres psychiatriques du pays. Selon

toute vraisemblance, les Malkavians servent également de

n règle générale, les Caitiffs de France sont l'objet d'un véritable ostracisme de la part des Vampires de la Camarilla. Considérés par les Anciens comme des bâtards et des dégénérés, les Caitiffs français rejoignent généralement les fractions Anarques les plus violentes ou finissent par s'exiler vers les États-Unis, un territoire réputé plus tolérant à leur égard. Ce racisme anticaitiff varie dans son intensité suivant les Clans et les individus, allant du vague sentiment de supériorité à la volonté d'extermination pure et simple. Les Vampires exempts de tout mépris à l'égard des Caitiffs forment en France une très faible minori- té, surtout composée de jeunes Brujahs. Gangrels, Malkavians et Nosferatus. Même à l'intérieur de ces Clans. ceux qui fréquentent des Caitiffs de trop près finissent sou- vent par être eux-mêmes exclus par les membres les plus intolérants de leur Clan.

Des Clans indépendants et des Lignées mineures

cteurs de premier plan lors des grands soulè vements Anarques de la fin du Moyen Age. les Ravnos ne sont désormais plus qu'une poignée en France où ils sont de surcroit aussi mal considérés qu'ailleurs. En provin

relais aux mythes urbains, ils se trouveraient ainsi, au moins partiellement, à l'origine des nombreuses rumeurs et légendes modernes ayant circulé ces dernières années à travers toute la France (rats géants dans les égouts, auto-stoppeurs fantômes. voleurs d'organes, etc.). Si certaines de ces histoires ne doivent rien aux Vampires, d'autres portent indéniablement la marque des Malkavians. Certains ont perçu dans cette attitude l'expres ce, les Ravnos sont essentiellement présents dans le sud, aux

Le Monde des Ténébres: France

abords de la frontière espagnole et aux alentours de Marseille. Les quelques Ravnos parisiens appartiennent pour la plupart à une lignée particulière, plutôt mal vue par le reste du Clan et ce en grande partie à cause de son caractère urbain et sédentaire.

Les Giovanni sont présents sur le sol français depuis la Renaissance. A partir de la fin du XVIème siècle, les Giovanni de Paris se sont faits plus discrets, recentrant leur influence sur les milieux financiers de la capitale. En France, leur expansion a toujours été freinée par les Ventries appar tenant aux Grandes Familles, qui sont leurs ennemis jurés depuis la fin de l'époque médiévale. En dehors de Paris, les Giovanni sont particulièrement influents à Marseille et sur tout à Nice, ville qu'ils controleraient entièrement, si l'on en croit certaines rumeurs...

La participation des Setites à la Révolution Française est désormais une certitude, mais peu de Cainites connaissent la véritable nature des plans qui furent mis en place à cette époque par les Disciples de Set. L'opinion la plus couramment répandue est celle de la piste vaudou - selon laquelle les Setites dirigeraient divers cultes secrets au sein des communautés antillaises et africaines de Paris et de Marseille. Certains Cainites affirment toutefois que cette piste ne serait qu'un rideau de fumée créé par les Setites cux mêmes afin de masquer une conspiration de plus grande envergure au sein même de la Camarilla française...

Les Assamites sont peu nombreux en France. Officiellement interdits de séjour à Paris par un décret prin cier, ils sont surtout présents à Marseille, où le Clan possède une base solidement établie. La méfiance qui règne partout en Europe à leur égard est encore plus grande en France, et la simple rumeur de la présence d'un Assamite dans les murs d'une cité déclenche souvent une véritable vague de paranoia chez les Vampires de la Camarilla.

Paris est l'une des villes d'Europe où les Filles de la Cacophonie sont les plus implantées, Leurs relations avec les Artistes et les Poseurs du Clan Toreador sont pour le moins tumultueuses, ce qui explique en partie les querelles et les scandales sordides qui agitent périodiquement les milieux parisiens de l'opéra.

Des Anarques français

L'homme qui n'a pas été anarchiste à seize ans est un imbécile, celui qui l'est encore à quarante en est un autre.

\-Georges Clémenceau

Le Nouveau-Ne qui n'a pas été anarque est un imbécile, l'Ancilla qui l'est encore en est un autre.

\-Attribué au Prince

Chapitre Un : Les Vampires de France

15

es Fiefs de France abritem un nombre De la Situation d'Anarques assez important, la plupart

Politique actuelle

d'entre eux se définissent avant tout comme

La politique consiste dans la volonté de conquête et de conservation du pouvoir, elle exige par conséquent une action de contrainte ou d'illusion sur les esprits....

\-Paul Valéry

a plus grande force d'opposition au pouvoir absolu des Toreadors parisiens ne se situe pas du côté des Anarques, mais, paradoxalement, dans le camp des conservateurs et des réac tionnaires. Comme nous l'avons expliqué

des intellectuels révolutionnaires et ne tien- hent pas à être confondus avec de simples nihilistes, ou avec les gangsters- américains. Leur existen ce est tout à fait tolérée par le Prince Villon, qui fait preuve en la matière d'une mansuétude amusée. Ces Anarques de salon, cela va sans dire, sont considérés avec le plus grand mépris par la frange plus violente du mouvement, dirigée par des Brujahs Iconoclastes, réfractaires à tout compromis avec la Camarilla. Ces Anarques, liés à divers groupes terroristes d'extrême gauche, representèrent une certaine menace pour la Camarilla à la fin des années soixante-dix et au début des années quatre-vingts, mais la plupart d'entre eux furent impi- toyablement traqués et éliminés par les agents du Prince. plus haut, le mouvement Praxiste s'est constitué en réaction Comme ce dernier, beaucoup de Vampires français conside-l'Hégémonie de ce Clan, et prone la restauration des rent que l'adhésion aux idées anarques constitue une sorte de Marquis de province dans leur statut de Prince souverain. Le passage obligé permettant aux Nouveau-Nés de s'affirmer ceur du mouvement est constitué d'Anciens Ventrues aigris et ultra-conservateurs, désireux de recouvrer leurs privilèges avant de rentrer dans le rang

passés, plusieurs Marquis de province ne cachent d'ailleurs pas leurs sympathies praxistes, à commencer par le Marquis de Lyon. Les partisans du Praxisme favorisent depuis plu sieurs années la montée de l'extrême droite en France afin

16 Le Monde des Ténébres: France

d'accroître leur poids au sein de la société des mortels. Sur le plan stratégique, ils peuvent ainsi structurer une nouvelle force politique vierge de toute autre influence vampirique, en utilisant les contacts que certains d'entre eux possèdent déjà depuis de nombreuses années dans les milieux néo-fascistes.

Au plan politique, l'extrême droite n'est pas un simple cheval de Troie et sa doctrine recoupe en bien des points les idées personnelles des fondateurs du Praxisme, des êtres fiers de leur lignage et de la pureté de leur sang (cer tains d'entre eux allant même jusqu'à pröner l'extermination systématique des Caitiffs et des Vampires affiliés aux Clans dits inférieurs comme les Ravnos ou les Nosferatus). À l'heure actuelle, l'extrême droite française ne subit plus uni- quement l'influence des partisans de ce mouvement, cer- taines de ses tendances ont été infiltrées par des factions aussi diverses que les Tremeres, certains Brujahs proches des skin- head et même quelques Toreadors ambitieux. Tous sont bien entendu désireux d'utiliser cette nouvelle force ascendante pour servir leurs intérêts. La situation politique actuelle semble donc très instable, et les Anciens les plus alarmistes redoutent une nouvelle guerre civile qui pourrait bien sonner le glas de l'Hégémonie Toreador, mais aussi de l'unité de la Camarilla française...

De la Présence du Sabbat

our différentes raisons historiques déjà exposées dans le Players Guide to the Sabbat, le Sabbat est beaucoup moins puis- sant en Europe que sur le continent améri cain. Dispersés et relativement désorgani- sés, ses membres n'en demeurent pas moins dangereux pour

la Camarilla parisienne. Si, aux États-Unis, la Secte contrôle

des cités et des territoires entiers, les membres du Sabbat

français ont appris à dissimuler leur présence et leur existen

ce même aux espions de la Camarilla. D'innombrables rumeurs courent pourtant à leur sujet, tant chez les Vampires de la Camarilla que chez les Anarques. Voici celles que l'on peut a priori considérer comme étant les plus crédibles:

1\) Les égouts parisiens abriteraient plusieurs repaires de Vampires du Sabbat. Les Nosferatus de Paris compteraient un certain nombre d'espions issus de leur Antitribu dans leurs rangs, et dont la mission serait de veiller

à ce que les repaires souterrains du Sabbat échappent à la vigilance des Nosferatus alliés à la Camarilla.

2\) Depuis la fin des années soixante-dix, il existerait en France une Meute nomade regroupant une douzaine de Vampires du Sabbat, commandant une véritable petite armée constituée de serviteurs provenant de divers gangs de bikers et autres Hell's Angels. Dispersée sur tout le territoire, cette Meute ne se réunirait que pour d'occasionnels raids particu- lièrement destructeurs; mobile et très bien organisée, la

meute serait menée par une Lasombra âgée de plusieurs siècles. Le caractère insaisissable de cette faction laisse sup- poser qu'elle bénéficie d'une protection thaumaturgique, elle pourrait donc compter un ou plusieurs Tremeres Antitribus parmi ses adeptes.

3\) Certains membres influents de la Camarilla pari- sienne appartiendraient au Sabbat, ils l'auraient rejoint après leur Êtreinte, ou se seraient infiltrés dans l'organisation lors de périodes particulièrement troublées, comme la Révolution ou l'Occupation, adoptant l'apparence de leurs victimes grâce à la Discipline Vicissitude. Ce Sabbat Secret serait dirigé par un petit groupe d'Anciens du Clan Tzimisce. En contact quasi permanent avec d'autres factions de la Secte en Europe, les membres du Sabbat Secret auraient pour mission de déstabiliser les Clans dans lesquels ils se seraient infiltrés (les plus souvent cités sont les Clans Brujah, Toreador et Ventrue). Il semblerait que les Tremeres (dont les rangs ne peuvent abriter aucun espion du Sabbat, notamment à cause de la faiblesse inhérente aux Tremeres Antitribus) aient enta- mé de sérieuses investigations. Notez qu'il circule une rumeur analogue au sujet des Setites.

De la Présence de l'inconnu

ouvent suspectée, celle-ci n'a jamais pu être prouvée. Certains vampires affirment que l'exceptionnelle solidité de la Mascarade

en France ne serait pas seulement due aux efforts des dignitaires de la Camarilla, mais également aux interventions discrètes des membres de la mystérieuse secte.

De l'Arcanum et de l'Inquisition

u cours des derniers siècles, la Société de Léopold a perdu l'essentiel de son pouvoir et de son influence en France, ce qui s'explique en grande partie par la baisse généralisée du sentiment religieux en France, pays des Lumières et de la Raison souveraine. Une tendance ayant évidemment été favorisée par les efforts conjoints des divers. Clans constituant la Camarilla sur la société et la culture fran-

çaises. L'influence politique de l'Inquisition française se limite désormais essentiellement aux cercles catholiques intégristes de la capitale, le Cénacle de Notre-Dame demeu rant l'un des plus vieux et des plus prestigieux d'Europe. L'autre grand centre de pouvoir de l'Inquisition en France est la ville de Chartres, qui abrite le couvent dirigeant l'Ordre de Sainte-Jeanne, branche féminine de la Société de Léopold.

Chapitre Un: Les Vampires de France

Contrairement à l'Inquisition, l'Arcaman reste très present en France, et son influence s'étend par l'intermédiai re de plusieurs mouvements ésotériques d'inspiration rosi cricienne fleurissant un peu partout, à Paris et dans les grandes villes de France (l'un des principaux Chapitres de l'Arcanum se situe d'ailleurs à Paris). En France. l'histoire de l'Arcanum est étroitement liée à celle de la famille De Marigny, célebre lignée d'occultistes parisiens. L'édit du Cercle Intérieur de la Camarilla interdisant tout contact colec les Vampires et les membres de l'Arcanum semble avoir été plusieurs fois transgressé par les Tremeres français, dont l'un des objectifs secrets serait, si l'on en croit certaines rumeurs, de prendre le controle de la branche française de l'Arcanum. Pour plus de détails sur l'Inquisition et l'Arcanum, voir les supplements The Inquisition et Halls of the Arcanum publics par White Wolf Publications.

Histoire de France

L'Homine, c'est du vrai qui devient fix. Le

Mathe, du faus qui devient vrai...

\-Jean Cocteau

La Gaule

Avant les Romains

es plus érudits des Cainites s'accordent géné ralement pour faire de Marseille la plus ancienne cite vampirique de l'actuel territoi re français. Fondée par des colons grecs au Vllème siècle avant JC, la ville de Massalia aurait été, dès ses origines, dirigée par une alliance de Toreadors et de Brujahs venus de Grèce. Rappelons qu'à cette époque, le Clan Brujah comptait dans ses rangs plus de philosophes que de rebelles, Sous la tutelle de ces deux Clans, la cité fut longtemps un véritable foyer de civilisation pour les populations du Sud de la Gaule. Cette unité politique se détériora lors des Guerres Puniques, et fut définitivement brisée par la chute de Carthage (vers 150 avant JC), dont les Brujahs rendirent les Toreadors responsables. Face aux Brujahs, les Toreadors s'allièrent aux Ventrues et aux Lasombras de Rome, et Massalia ouvrit ainsi ses portes aux légions impériales en l'an 102 avant JC. Cette première incursion des Vampires romains sur le sol de la Gaule annon- çait les futures conquêtes de César...

Si vous désirez en savoir plus sur la Chute de Carthage, consultez le Clanbook Brujah et Chicago by Night (histoire de Menele).

18

Le Monde des Ténébres: France

La Conquête Romaine

Lors de la Guerre des Gaules (vers 50 avant Jésus- Christ). I'Empire Romain était en grande partie contrôlé par les Ventrues, et dans une moindre mesure par les Malkavians et

les Lasombras. L'un des plus puissants Caïnites de l'Empire

n'était autre que le dieu Mithra, Ventrue de la 4ème Génération étreint par Veddartha lui-même, plus de mille ans

avant notre ère. Parmi les nombreux descendants de Mithra se

trouvait un certain Marcus, sur lequel on sait fort peu de choses. Certains chroniqueurs Ventrues font de lui l'extermi- nateur d'un grand nombre de Garous du nord de la Gaule, alors que d'autres Cainites ne voient en son nom qu'un personnage fictif, créé de toutes pièces pour donner une légitimité histo rique aux prétentions du Clan Ventrue. Quoi qu'il en soit, il semble qu'en ces temps reculés, les Vampires se soient surtout installés dans le sud de la Gaule, région où l'influence romai- ne se faisait déjà sentir bien avant les conquêtes de César. Des cités comme Lyon ou Toulouse devinrent rapidement les pre- miers Fiefs gaulois des Caïnites venus de Rome, sous le contrôle du puissant Sénat Ventrue. Les premiers Toreadors à s'établir sur l'actuel territoire français étaient également d'ori gine romaine, et l'Aquitaine romaine fut l'ancêtre du Fief d'Occitanie (ou d'Aquitaine). La pax romana s'installa rapide ment sur le territoire gaulois, et se prolongea globalement jus- qu'aux premières invasions saxonnes du Illème siècle.

mort prématurée en 363 mit fin aux ambitions impérialistes de Mithra qui se retira définitivement en Brittania.

• Sur Mithra, consultez le World of Darkness.

Les

Âges sombres

Les Grandes Invasions

près la Chute de l'Empire Romain d'Occident (476), la Gaule tomba rapide- ment aux mains des tribus germaniques. Il existe de nombreuses théories quant à l'ori- gine secrète des Grandes Invasions barbares qui ravagèrent l'Europe durant le Vème et le Vlème siècles, certains y virent ainsi le dernier grand sursaut des Garous, d'autres l'influence des Brujahs, des Gangrels ou même des Tzimisces. Parmi les diverses tribus germaniques qui s'em- parèrent de la Gaule au cours du Vème siècle, deux d'entre elles allaient jouer un rôle majeur dans l'histoire de France: les Francs (installés au Nord), et les Wisigoths (au Sud). Chacun de ces deux peuples ennemis tomba promptement sous le contrôle discret des Vampires qui étaient préalable- ment établis en Gaule.

Sur les Grandes Invasions, vous pouvez lire le

Sur l'histoire vampirique de l'empire romain, voir Clanbook Tzimisce». le Clanbook Ventrue.

La Chute de l'Empire

Les Francs

Du côté des Francs, les Brujahs furent les artisans occultes de l'avènement de Clovis, chef barbare devenu premier roi de France en se convertissant au catholicisme vers 490. C'est également à cette époque que Paris devint la capitale du nouveau royaume de France.

Dès la mort de Clovis, ses fils se partagèrent un royaume dont l'unité était déjà précaire et se livrèrent à de vaines et sanglantes luttes fratricides. L'histoire des rois merovingiens n'est qu'une longue suite d'assassinats, de tra hisons et de complots. Si l'on en croit certains historiens Brujahs, la décadence mérovingienne ne serait pas seulement due au manque d'unité de leur Clan. mais également aux actions secrètes de leurs ennemis Ventrues et Lasombras.

Pendant la période du Bas-Empire, les Lasombras, les Toreadors et les Malkavians prirent de plus en plus d'influence au sein du gouvernement impérial, précipitant la décadence de Rome. Pendant que les barbares menaçaient les frontières de l'Empire, Rome elle-même était le théâtre d'affrontements politiques et religieux opposant des factions rivales secrètement contrôlées par différents Clans: Ventrue. Malkavian, Toreador, Lasombra et Setite. Un épisode particulièrement représentatif de la déliquescence de l'Empire fut sans doute le règne de l'Empereur Julien l'Apostat, neveu de Constantin Premier le Grand. Au cours de sa jeunesse, qu'il passa loin de la cour, il tomba sous la coupe du Methuselah Mithra, dont l'influence politique s'était considérablement érodée depuis que l'empire avait adopté le christianisme comme religion officielle et que le Less Wisigoths culte de Mithra avait été interdit (ce dernier point étant à mettre sur le compte de l'influence de ses rivaux vampiriques). En 355. Julien devint César préposé à la préfecture des Gaules, sui vant les enseignements de son mentor occulte, il se révéla alors un remarquable chef militaire. Il fut proclamé empereur par ses légions en 360 et fut bientôt seul maître de l'empire, il rejeta publiquement le christianisme et tenta de restaurer le culte de Mithra, se heurtant à l'Église et à ceux qui la controlaient. Sa

Les Wisigoths, quant à eux, établirent dans le sud de la Gaule un vaste royaume dont les capitales successives furent Barcelone, Bordeaux et Toulouse. Sous l'influence des Torcadors déjà présents dans ces cités, la culture wisigothique fut marquée par une indéniable volonté civilisatrice et par une grande richesse artistique. Au cours du Vlème siècle, les Francs s'emparèrent de l'Aquitaine, repoussant les Wisigoths en

Chapitre Un : Les Vampires de France

19

Espagne, l'influence Toreador demeura toutefois très présente dans cette région où elle se fait toujours sentir aujourd'hui.

Les Carolingiens

Le Règne de Charlemagne

n l'espace d'à peine deux siècles, les Brujahs perdirent une partie considérable de leur influence sur le jeune royaume franc. L'avènement de Charlemagne (couronné roi de France en 768 et Empereur d'Occident en 800) marqua le retour au pouvoir des derniers Ventrues romains, désireux d'instaurer un nouvel Empire couvrant toute l'Europe de l'Ouest. Ce changement de dynastic fut concrétisé par un changement de capitale. Paris cédant la place à Aix-la-Chapelle, située sur l'actuel territoire alle mand. Le règne de Charlemagne manqua le début de ce que certains historiens appellent la renaissance carolingienne, une période d'ordre et de réforme, où de nombreuses institu- tions sociales et religieuses furent mises en place. Au cours de cette ère, le savoir et les arts prospérèrent sous la tutelle des Toreadors, alliés aux Ventrues Impériaux, mais à la mort de Charlemagne en 814, l'Empire entra dans une période de décomposition. En 843, les petits-fils de Charlemagne se par- tagèrent à Verdun l'héritage paternel, et la France fut défini tivement séparée du reste de l'Empire. Cette date marqua la naissance de la France en tant que royaume autonome et symbolise également la scission définitive entre les branches germanique et française du Clan Ventrue.

Un Royaume Menacé

Les incursions Vikings, qui conmurent leur apogée durant la seconde moitié du Xlème siècle, sonnèrent le gas du monde carolingien. Comme beaucoup d'envahisseurs, les Vikings furent vraisemblablement influencés par plusieurs factions surnaturelles, comprenant les Gangrels, les Brujahs. ainsi que la Tribu Garou des Fils de Fenris. En 885, les Vikings remontèrent la Seine et assiégèrent Paris, avant d'être repoussés, mais les Francs et leurs maitres Ventrues furent toutefois obligés de céder la Normandie à ces féroces

guerriers nordiques. Les Brujahs, et certains Gangrels d'ori

gine nordique qui s'établirent dans cette région dès la fin du IXème siècle, se heurtèrent à une forte présence Garou remontant à l'époque des invasions saxonnes, mais les Fils de Fenris furent finalement vaincus. À cette époque, l'in- fluence des Ventrues sur la France s'amenuisa quelque peu, principalement à cause des luttes de pouvoir qui déchirèrent le Clan, mais aussi à la suite des intrigues ourdies par les Toreadors, les Brujahs et les Lasombras, toujours puissants aux frontières du royaume. Il faudra attendre près d'un siècle

20

Le Monde des Tenebres: France

pour qu'un vainqueur émerge du chaos, le Ventrue Alexandre, Methuselah de la 4ème génération.

Le Moyen Âge

L'Avènement des Capétiens

râce à de savantes manipulations politiques. Alexandre ne tarda pas à placer son pion Hugues Capet sur le trône de France. À cene époque, le roi était élu par l'ensemble de ses pairs, les grands seigneurs féodaux. L'élection de Capet se fit au détriment de son rival, le Carolingien Charles de Lorraine, manipulé quant à lui par les Ventrues du Saint Empire Germanique. Afin de placer son pion au pouvoir, Alexandre fut obligé de pactiser avec les Toreadors, détenteurs d'un considérable pouvoir au sein de l'Église de France. Dans ce système de monarchie élective. le roi ne disposait que d'un pouvoir théorique sur les grands féodaux, son rôle était plus celui d'un arbitre que celui d'un souverain. En controlant le roi. Alexandre s'octroya un rôle d'arbitre sur les Ventrues liés aux grandes familles féodales. À la mort d'Hugues Capet, son

fils Robert fut élu et sacré roi, mais il fallut attendre la fin du XIème siècle pour que la monarchie française devienne véri tablement héréditaire (et ce au terme de près de deux siècles d'annexions et de machinations tissées en secret par Alexandre, dont le but était évidemment de s'installer définiti vement derrière le trône de France). Plusieurs siècles avant la création de la Camarilla. Alexandre devint le premier Prince de Paris, régnant avec sa descendante Saviarre sur la Haute Cour du Clan Ventrue. Dans le même temps, les Toreadors d'Occitanie durent faire face aux intrigues des Disciples de Set, qui tentaient de semer la corruption et la discorde au sein à cette époque que la célèbre Geneviève Orseau s'illustra en des cours du Duc d'Aquitaine et du Comte de Toulouse. C'est

chassant la menace Setite du Sud de la France.

Sur Alexandre, premier Prince de Paris, référez. Vampire The Dark Ages.

vous à

Sur Geneviève Orseau, le Clanbook Toreador. vous fournira des précisions supplémentaires.

Le Règne d'Alexandre

À l'origine, le domaine des Capétiens était peu éten du (Ile de France, Orléans, Paris). Pendant près de deux siècles. les rois de France n'eurent de cesse de l'agrandir en annexant ou

en confisquant des terres à leurs vassaux et à leurs rivaux, de sorte que l'influence des Capétiens s'étendit bientôt de la Bretagne à la Terre Sainte. Ces luttes pour le pouvoir n'étaient comme souvent que le reflet mortel de conflits séculaires oppo- sant la lignée d'Alexandre à ses adversaires vampiriques:

Ventrues liés aux seigneurs féodaux, Ventrues attachés à la royauté anglaise, Ventrues du Saint Empire Germanique, Toreadors proches de l'Eglise de France ou de la noblesse occi- tane... Le mariage du roi Louis VII avec la jeune Duchesse Aliénor d'Aquitaine en 1137 scella pourtant une tentative d'al- liance entre les Ventrues et les Toreadors du Nord, d'une part, et les Toreadors du Sud, d'autre part. Cette alliance devait être de courte durée. En 1152, Louis VII repudia son épouse, qui se remaria presque aussitôt avec le roi d'Angleterre Henry II Plantagenet. Cette nouvelle alliance traduisait évidemment la volonté des Toreadors du sud de la France de se placer sous la protection des Ventrues anglais, seuls susceptibles de contre- carrer leurs cousins français. La rupture de la trêve fut l'une des plus grosses erreurs d'Alexandre, le remariage d'Aliénor allait ètre l'une des causes de la fameuse Guerre de Cent Ans. près de deux siècles plus tard.

L'Arrivée des Tremeres

C'est dans ce climat troublé qu'un nouveau Clan de Vampires fit son apparition en France: les Tremeres. D'abord liés à la confrérie de l'Ordre d'Hermès, très implantée sur le territoire français, les Tremeres allaient très vite s'infiltrer au sein des institutions susceptibles de leur conférer un certain pouvoir politique. La plus célèbre de ces organisations était le célèbre Ordre des Templiers qui, toujours sous l'influence des Tremeres, devint bientôt un véritable état dans l'état dont le pouvoir s'étendit jusqu'en Terre Sainte, Fief des terribles Assamites. Les Templiers jouèrent un rôle non négligeable dans la Croisade contre les Albigeois (1209), destinée à éradi- quer l'hérésie cathare très fortement implantée dans la région du Languedoc, et qui s'était répandue dans tout le Sud du royaume. Il est par ailleurs intéressant de noter que ce terrible épisode ne fut pas sans répercussions sur le Monde des Ombres, lesquelles s'inspirèrent largement des hérésies diffu- sées par les Cathares pour soutenir leurs propres causes.

Sur le lien Trenere/Templiers, voir le Clanbook Assamite et le Clanbook Tremere.

La Croisade des Albigeois

Certains historiens affirment que la lutte contre l'hé résie cathare ne fut qu'un simple prétexte religieux destiné à légitimer la conquête des terres du Sud par les puissants barons du Nord. Usant de leur influence au sein de la noblesse et de l'église de France, les Ventrues et les Toreadors du nord de la France, furent les instigateurs secrets de cette conquête aux allures de croisade. Les véritables cibles étaient les Toreadors et les Brujahs du Sud, et l'un des objectifs des Ventrues et de leurs alliés Toreadors était notamment d'empêcher l'union politique du Languedoc, de la Provence et de la Catalogne,

Chapitre Un Les Vampires de France

21

unité qui aurait créé un puissant et vaste royaume entre les mains des Vampires occitans. Cet épisode serait, dit-on, à l'ori- gine du vif ressentiment des Toreadors du Sud de la France à l'égard de leurs cousins du Nord, considérés comme respon- sables de l'écrasement d'une culture occitane dont le rayonne ment menaçait d'éclipser leurs propres réalisations. Le strata- gème des Ventrues échappa toutefois à leur contrôle, puisque la Croisade contribua à la création officielle de l'Inquisition. en 1231. La Croisade porta également un rude coup à l'Ordre d'Hermès, plusieurs de ses forteresses furent mises à sac et de nombreux Mages arrêtés et brûlés comme hérétiques. Certains ont vu dans cette persécution des Mages la signature des Tremeres, désireux de supprimer leurs anciens alliés.

Une autre théorie historique concernant le rôle des Tremeres dans la Croisade contre les Albigeois mérite d'être mentionnée. D'après certains érudits Cainites, la lignée des Salubris se serait réfugiée au Languedoc après la Diablerie pratiquée par les Tremeres sur son fondateur Antediluvien Saulot. Le culte cathare aurait été fondé par des Salubris dans le but de repérer et d'initier des mortels dignes de devenir en leur temps des Enfants de Saulot. Selon cette hypothèse, l'idée de la Croisade aurait été suggérée aux Ventrues, à leur insu, par les Tremeres lorsque ces derniers auraient repéré la présence des Salubris dans le Languedoc.

Vous trouverez plus d'informations sur la création de l'Inquisition dans le supplément - The Inquisition et les

Clanbook Tremere et Clanbook Ventrue.

Sur les Salubris, vous pouvez vous reporter à -The Vampire Player's Guide et Clanbook Tremere

La Fin des Templiers

Dès la Croisade des Albigeois, Alexandre et ses alliés soupçonnèrent l'Ordre du Temple d'être secrètement contrôlé par les Tremeres. Commença alors une lutte souter- raine qui aboutit à la persécution des Chevaliers du Temple et à la spoliation de l'Ordre par le pouvoir royal. En 1307, de hauts dignitaires templiers furent arrêtés et torturés sous l'ac cusation de sorcellerie et d'idolatrie. De nombreux membres du Temple furent exécutés, et le Grand Maître Jacques de Molay fut brûlé à Paris en 1314, maudissant depuis son bücher le pape, le roi et ses descendants. La fin de l'Ordre du Temple porta un rude coup aux Tremeres de France, auxquels il fallut plus d'un siècle pour reconstituer une base de pou-

voir stable au sein de la société mortelle. Quelques années après la conclusion tragique de l'affaire du Temple, débutait l'un des épisodes les plus riches et les plus complexes de l'Histoire de France: la Guerre de Cent Ans (1337-1453).

La Guerre de Cent Ans

L'origine historique de ce conflit remonte au maria- ge du roi d'Angleterre Henry II Plantagenêt avec la Duchesse

22

Le Monde des Ténébres: France

Alienor d'Aquitaine en 1152. Cette union pour le moins controversée eut pour principale conséquence de faire des rois d'Angleterre les vassaux des rois de France au regard de leurs possessions françaises, au rang desquelles se trouvaient l'Aquitaine et la Normandie. Pour les Cainites, ce mariage concrétisait principalement une alliance entre les derniers Toreadors occitans et les Ventrues anglais. Au début du XIVème siècle, galvanisés par le retour de leur chef Mithra. ces derniers décidèrent d'abattre la puissance d'Alexandre et de s'emparer de son royaume... Durant la première période de la guerre, l'Angleterre essaya de soustraire ses domaines français au contrôle du Roi de France, et ce sans grand suc- cès. Le conflit prit ensuite un aspect dynastique, le roi d'Angleterre Edouard III revendiqua le trône de France, sa mère étant la propre fille du roi de France Philippe le Bel. La France connut une série de défaites, dont la désastreuse bataille de Crécy (1346) qui conduit en 1360, à la perte de l'Aquitaine. Sous Charles V. la situation s'inversa et l'Angleterre perdit la plupart de ses possessions, ne conser vant plus que quelques villes.

Comme l'Angleterre, la France dut faire face à une situation intérieure particulièrement difficile. Les Brujahs. meneurs des Guerres Anarques, fomentèrent de grandes révoltes populaires, notamment à Paris. De leur côté, cer taines lignées de Ventrues français se retournerent contre Alexandre et les siens. Ainsi peut sans doute s'expliquer la guerre ouverte que se livrèrent à cette époque les Armagnac et les Bourguignon, deux grandes familles féodales fran- çaises. Quant à la démence du roi de France Charles VI. celle-ci aurait été provoquée par des Malkavians infiltrés à la cour, et ce dans le simple but d'ajouter à la confusion qui régnait déjà... Profitant des dissensions françaises, le roi d'Angleterre Henry V s'allia aux Bourguignon, remporta la bataille d'Azincourt en 1415 et imposa le Traité de Troyes qui le faisait Roi de France et d'Angleterre. S'ensuivit pour la France une véritable guerre civile, avec d'un côté le dau phin, successeur théorique de la couronne, allié aux Armagnac et à leurs partisans (servant les intérêts d'Alexandre) et de l'autre, l'alliance des Anglais et des Bourguignon (ouvrant pour le bénéfice des Ventrues anglais),

C'est dans ce contexte particulièrement trouble qu'intervint la célèbre Jeanne d'Arc, dont les victoires per- mirent au dauphin de devenir Roi de France sous le nom de Charles VII en 1429. De nombreuses interrogations subsis-

tent quant à la véritable nature de Jeanne d'Arc : était-elle manipulée par les Ventrues, par les Tremeres, par les Mages du Choeur Céleste ou possédait-elle la Vraie Foi ? Les nom- breux doutes qui entourent le personnage ne permettent pas de construire une hypothèse solide, et le fait que le sinistre Gilles de Rais ait été l'un de ses compagnons d'armes ne fait que brouiller davantage les pistes dont nous disposons. Malgré l'exécution de Jeanne d'Arc par les Anglais pour sor- cellerie (1431), la France garda l'avantage et en 1435, les Bourguignon, manipulés par Saviarre, rompirent leur allian

ce pour rallier le camp de Charles VII. Les Français reprirent Paris, puis la Normandie et l'Aquitaine. La paix définitive ne fut signée qu'en 1475, sous le règne de Louis XI.

La Fin d'Alexandre

l'ensemble des seigneurs Ventrue de France, et de l'autre. Beatrix et les Toreador de Paris, soutenus par la plupart des Anciens de la capitale. Désireux d'empècher toute alliance entre ses ennemis Toreador et leurs puissants cousins italiens. Magnerius intrigue pour déclencher les guerres d'Italie. Pendant ce temps, les Toreadors français amenèrent l'esprit de la Renaissance à la cour du roi de France, par l'intermé diaire d'artistes, d'hommes de lettres, de savants, de counti- sanes et de nobles cultivés. En encourageant la diffusion des arts et du savoir, les Toreadors avaient pour principal objec tif de faire reculer les superstitions et l'obscurantisme- afin de renforcer la Mascarade. Le règne de François ler marque le passage de l'ère Ventrue à l'ère Toreador. Dans le même temps, les Guerres d'Italie si chères au Prince Magnerius menaçaient de dégénérer en un conflit irréme diable. La France se retrouva bientôt isolée face au reste de l'Europe, liguée autour de la papauté et de la puissante mai son Habsbourg Chez les Cainites, le Prince de Paris se retrouva bientôt opposé non seulement aux Toreadors de toute l'Europe mais aussi à de nombreus membres influents de son propre Clan, proches de la dynastie Habsbourg.

Pendant que les Ventrues de France et d'Angleterre s'affrontaient, d'autres forces surnaturelles étaient à l'œuvre. La Peste Noire qui ravagea l'Europe de 1348 à 1460, ne fit pas que grossir les populations du Monde des Ombres, elle entraina la mort toujours inexpliquée de nombreux Vampires. Ce dernier point semble attester l'origine surnaturelle de l'épidémie, souvent attribuée aux Setites. À Paris. les Anarques s'organisèrent autour des Brujahs et leur alliance. qui prit le nom de Cour des Miracles (voir le chapitre sur Paris), qui réunissait en majorité des Brujahs, des Ravnos. des Nosferatus et des Malkavians. Les Ventrues, trop occupés à livrer bataille à leurs cousins anglais, laissèrent la Cour se développer et gagner une influence considérable auprès des gueux et des truands de la capitale. Bientôt, les soulèvements populaires se multiplièrent, et en 1481. Alexandre. Saviarre et plusieurs de leurs descendants disparurent dans l'incendie de leurs refuges. Peu de temps après la chute d'Alexandre, la Camarilla instaura un ordre nouveau parmi les Vampires de France. Les grands vainqueurs seront les Toreadors du Nord, dont l'influence politique déjà considérable se trouvera gran-Children of the Inquisition (vie de Rafael de Corazon) Sur la Renaissance et la Mascarade voir dement renforcée par le déclin du pouvoir Ventrue.

La Peste Noire est abordée dans l'ouvrage intitulé

Sur la fondation de la Camarilla: voir Children

of the Inquisition, les Clanbooks Ventrue et Tremere et The Last Supper

et le Clanbook Toreador-

World of Darkness, dans le chapitre sur les iles Les Guerres de Religion

Britanniques.

Quant aux Guerres Anarques, les suppléments sur le Sabbat, Children of the Inquisition (vies de Dominique. Tyler, Gratiano, Lambach, Vasantaseva...). les - Clanbooks Brujah, Assamite, Tzimisce et Setite vous donneront des précisions complémentaires.

L'Avènement des Toreadors

La Renaissance

près la mort d'Alexandre. Magnerius de Sens, son descendant, se pose en héritier légitime du trône de Paris et se proclame Prince sans consulter les Anciens des autres Clans. Ceux-ci, bien décidés à profiter de la chute d'Alexandre pour s'affranchir du joug des Ventrues, se réunissent en Conclave et reconnaissent comme Prince légi time l'une d'entre eux, la Toreador Beatrix. Commence alors une véritable guerre de l'ombre où s'affrontent les deux pré tendants et leurs partisans: d'un côté, Magnerius, appuyé par

Les luttes de pouvoir que se livrent alors les Clans de la Camarilla vont se dissimuler derrière les sanglantes Guerres de Religion qui vont secouer le pays de 1562 à 1598 Ces guerres opposent, grosso modo trois partis, les Protestants ou Huguenots, les Catholiques et le Roi de France. Malgré son nom cette guerre dépasse le simple cadre religieux et masque en fait un conflit politique, Protestants et Catholiques étant dirigés par des nobles souvent plus sou cieux de leur pouvoir personnel que de leur foi. D'un point de vue politique, la période fut aussi confuse pour les Vampires que pour les mortels, les alliances et les trahisons se succèdent dans une atmosphère pour le moins chaotique. Le camp catholique subit l'influence de différentes factions. souvent adverses mais toutes désireuses de profiter de la situation pour renforcer leur pouvoir. Trois Clans furent tout particulièrement impliqués dans la manipulation des fana tiques catholiques, les Ventrues, les Toreadors et les Tremeres. Les protestants furent quant à eux récupérés par certains Brujahs Idéalistes qui virent dans la Réforme une occasion unique de lutter contre leurs vieux ennemis Ventrues, toujours influents au sein de l'Eglise. Très rapide- ment, la cause protestante fut - ralliée par plusieurs grands nobles du royaume, voulant s'opposer au pouvoir royal. Ces

Chapitre Un : Les Vampires de France

25

chefs de guerre protestants étaient en fait contrôlés par les Le Grand Siècle

Ventrues eux-mêmes, qui jouaient ainsi un double jeu leur permettant de préserver au mieux leurs intérêts. De leur côté, Beatrix et ses partisans Toreador influent directement sur la position du Roi de France, dont le rôle consistait tantôt à jouer les conciliateurs, tantôt à attiser le conflit lorsque cela servait leurs visées politiques.

Le Massacre de la Saint-Barthélemy

En 1572. le mariage arrangé d'Henri de Navarre (chef protestant) à Marguerite de Valois (sceur du roi Charles IX) était censé consacrer la réconciliation des Protestants et des Catholiques. Pour l'occasion, les leaders protestants et leurs partisans avaient été invités à Paris, et quelques jours plus tard, plusieurs milliers de huguenots furent massacrés au cours de la tristement célèbre nuit de la Saint-Barthélemy. Aujourd'hui encore, la responsabilité de cette tuerie est enco- re discutée par les historiens, nous pouvons toutefois supposer que même si le roi n'a pas personnellement ordonné le mas sacre, il n'a rien fait pour l'empêcher. La même incertitude subsiste chez les Vampires, on pense néanmoins que les noces d'Henri de Navarre et de Marguerite de Valois servirent de prétexte à un Conclave réunissant les représentants des diffé- rents Clans impliqués dans cette guerre civile. De même, le massacre de la Saint-Barthélemy servit certainement de cou verture à l'élimination de nombreux Ventrues et de quelques

représentants d'autres Clans, venus de leurs Fiefs de provin ce. De nombreuses théories circulent encore parmi les Vampires Parisiens quant aux véritables commanditaires de ce carnage, certains ont vu dans ce bain de sang la main des Toreador, celle des Tremeres, des Brujahs, du Sabbat, des Setites ou même des Giovanni....

Des Valois aux Bourbon

Les années qui suivirent marquèrent la fin de la dynas tie des Valois, Charles IX mourut deux ans plus tard, peut-être empoisonné, et son frère, Henry d'Anjou, lui succéda sous le nom d'Henry III. Les Toreadors durent composer avec les Ventrues et les Tremeres. Assassiné par un moine fanatique. Henry III mourut sans héritier, après avoir désigné Henry de Navarre (le futur Henry IV) pour être son successeur, le pouvoir passa alors des Valois aux Bourbon. Son règne vit les Toreadors et les Ventrues se partager le pouvoir. D'abord manipulé par les Ventrues, le roi se détacha peu à peu de leur influence pour pas ser sous celle des Toreadors, sa conversion au catholicisme marquant clairement un changement de politique.

24

Le Monde des Ténébres: France

Après l'assassinat d'Henry IV en 1610. l'héritier du trône, Louis XIII, n'était alors âgé que de neuf ans. La régen- ce futurée par sa mère. Marie de Médicis, très influencée par l'intrigant Concini, qui devint, grâce à la complaisance de cette dernière, le premier personnage du royaume. D'aucuns ont vu en Concini, et en sa femme, des pions des Giovanni. Quoi qu'il en soit, il fut assassiné en 1617 sur l'ordre du jeune roi. Il s'ensuivit une période de discorde entre Louis XIII et sa mère, les grands nobles acquis à sa cause allant jusqu'à tenter un soulèvement contre son fils. Cette tentative infructueuse

fut évidemment orchestrée en grand secret par les Ventrues, toujours décidés à reprendre le pouvoir. C'est également à cette époque que le Cardinal de Richelieu entama son irrésis tible ascension, devenant le premier conseiller du roi, et allant parfois jusqu'à gouverner sans le consulter. Le cardinal était selon toute vraisemblance un pion du Clan Tremere, auquel les Toreadors furent contraints de s'allier afin de contrecarrer les menées des Ventrues, toujours très influents au sein de la grande noblesse. Les ambitions des Ventrues atteignirent leur point culminant lors de la Fronde (1648 à 1652), véritable guerre civile opposant les nobles aux partisans de la royauté. Les Ventrue ne sortiront toutefois pas victorieux de ce conflit: vaincu une première fois, Magnerius se réfugie en Espagne avant d'être définitivement détruit par ses ennmis. Beatrix est alors confirmée comme unique et légitime Prince de Paris.

La Monarchie Absolue

Désireux de mettre leurs ennemis Ventrues hors d'état de nuire, les Toreadors encouragèrent le jeune Louis XIV dans son désir d'abattre le pouvoir des Grands afin de les empêcher de se rebeller de nouveau contre son pouvoir. Le règne du Roi-Soleil allait marquer le triomphe de la Monarchie Absolue, le roi obligea la grande noblesse à venir vivre à la cour, alors située à Versailles, et à confier ses Fiefs de province à des administrateurs royaux. Les grands-per- dirent une partie de leurs privilèges et durent se soumettre totalement aux exigences de leur monarque.

De fait, c'est sous le règne de Louis XIV que le Clan Toreador établit véritablement son pouvoir sur Paris et sur les autres Fiefs de France, instaurant le principe de l'Hégémonie de Paris sur les autres Fiefs de France, un principe encore en vigueur de nos jours. En privant la haute noblesse de son auto- nomie, la Monarchie Absolue porta un coup fatal au pouvoir temporel des Princes Ventrues de province, déjà affaiblis par plus d'un siècle d'affrontements contre la Capitale. À la merci du Prince de Paris, ils signèrent en 1673 un traité d'allégeance, par lequel ils reconnurent la souveraineté de celui-ci, renonçant à leur titre de Prince pour prendre celui de Marquis, un rang qui indiquait clairement leur obédience à un pouvoir supérieur. A cette époque, la France se lança également dans un certain nombre de guerres contre la puissante maison des Habsbourg.

notamment en Flandres et en Espagne. Ces conflits avaient pour objectif d'asseoir définitivement le pouvoir des Toreadors français au sein de la Camarilla européenne, principalement contrôlée par les Ventrues d'origine germanique. Ils se poursui virent sous la Régence et sous le règne de Louis XV.

times de leur manque d'unité. En renversant le pouvoir Toreador, les Brujahs ont sans le savoir créé un véritable chaos politique, favorisant les projets d'autres factions telles que les Setites, le Sabbat, et même certains intrigants Toreadors comme la sanglante Madame Guil. Ces derniers voient dans ces temps perturbés l'opportunité d'assouvir leurs propres ambitions.

Quant aux guerres pour le contrôle de la Pour les Marquis Ventrues, la Révolution est l'occasion de s'af- Camarilla, voir - Berlin by Night-

Une nouvelle Ère

La Révolution Française

ès son instigation, la Révolution est récupérée par les Brujahs, bien décidés à abattre la puis- sance de leurs ennemis Toreadors, Ventrues et Tremeres, très liés aux classes dirigeantes. Le principal agent mortel des Brujahs reste l'in- corruptible Robespierre, un révolutionnaire sans concession. Avec la fin de la monarchie et l'abolition des privilèges, tout un monde s'écroule, entrainant dans sa chute les Vampires qui le contrôlaient. Très vite cependant, des dissensions apparaissent parmi les principaux chefs de la Révolution et la machine révo lutionnaire échappe rapidement au contrôle des Brujahs, vic

franchir de l'Hégémonie parisienne. Antisam les querelles qui menacent d'éclater entre les différentes factions dirigées par les Brujahs, ils favorisent les soulèvements de certaines Fédérations de province contre la Convention parisienne.

Ces diverses machinations provoquent une réaction sanglante de la part des Brujahs, qui tentent désespérément de conserver la mainmise sur leur Révolution. Cet épiso de meurtrier sera la Terreur (1793), pendant laquelle des dizaines de milliers de personnes seront exécutées, le plus souvent sans procès. Cette période assiste également à la des truction et la disparition de nombreux Ventrues et Toreadors. vants tentent en vain de fuir Paris pour échapper à la vindic- Après l'exécution de Louis XVI, Beatrix et ses sui-

d'où ils comptaient s'embarquer pour la Grande Bretagne. te des anarques déchainés: interceptés sur la route de Calais

les courtisans et leur Prince sont mis à mort sur l'ordre de chefs Brujah fanatiques. Seuls quelques Toreador parvien nent à quitter la France pour se réfugier à Edimbourg, en Ecosse, principal bastion de leur Clan outre-Manche à la

LA PHILOSOPHIC DE LA MISERE

Chapitre Un: Les Vampires de France

25

tête de ces exilés se trouve François Villon, ancien conseiller La Restauration de Beatrix et artisan secret de l'Hégémonie. Les Brujahs ten- tent pendant ce temps de conserver le pouvoir par le biais du Directoire (1795), encourageant le coup d'état du général Bonaparte qui institue le régime du Consulat (1795-1804) S'ensuit une brève période de coopération entre les Brujahs les plus modérés et les Toreadors de Villon, revenus d'exil. de cette alliance naitra bientôt le Premier Empire.

Si vous désirez plus de renseignements au sujet de la révolution, vous pouvez consulter les Clanbooks Brujah, Toreador et Setite », et le supplément Kindred Most Wanted (portrait du Comte Germaine).

Pour en savoir plus sur Madame Guil. Bloody Hearts - Diablerie Britain vous apportera quelques préci

SHOOS

Le Premier Empire

Doué d'une volonté peu commune, Napoléon Bonaparte ne tarde pas à échapper à l'influence des Brujahs. l'empereur restera ainsi seul maître de ses décisions jusqu'à sa chute en 1815. Le contexte politique du Premier Empire offrira à plusieurs factions vampiriques une occasion sans précédent pour exercer leur influence occulte. On assiste ainsi à l'émergence de jeunes Ventrues associés à la bourgeoisie et au milieu des affaires, qui seront à l'origine du développe ment du capitalisme tout au long du XIXème siècle. Dans le même temps, les Tremeres poursuivent leur infiltration des sociétés secrètes, dont certaines sont à l'époque, très influentes. Mais l'évènement le plus important de cette époque est l'avènement au pouvoir de François Villon; en dépit des rivalités qui déchirent la Camarilla française depuis la chute de Beatrix. Villon parvient à réunir sous sa bannière les différentes factions Toreador de France et se proclame

officiellement Prince de Paris en l'an 1805, avec l'appui de nombreux Anciens pour qui il incarne le successeur légitime de Beatrix. Dès le début de son règne, il utilise ses pions mor- tels pour organiser le pillage de milliers d'oeuvres d'art par les armées de l'Empereur en Italie, en Espagne, en Prusse, en Russie... Les guerres napoléoniennes mettront l'Europe à feu et à sang et expliquent en grande partie l'hostilité de nom- breux vampires étrangers à l'égard des Toreador français, jugés responsables des décisions du dictateur. De leur côté, Villon et les siens savent qu'ils ne sont pas les seuls Vampires à influencer le gouvernement impérial et comprennent rapide- ment qu'il leur faudra provoquer un changement de régime s'ils veulent retrouver leur suprématie politique sur l'en semble du pays. C'est chose faite en 1815, avec l'abdication de Napoléon et la Restauration de la monarchie.

Sur les guerres napoléoniennes. Clanbook Toreador et Berlin by Night vous fourniront des indi- cations complémentaires.

la Restauration est également encouragée par la grande bour- Favorablement accueillie par le peuple et la noblesse. geoisie affairiste (influencée par les Ventrues), qui voit en elle la promesse d'un nouvel essor économique. Elle sera d'abord l'occasion de sanglants règlements de compte, tant chez les mortels que chez les vampires. Tandis que des partisans de Louis XVIII assassinent d'anciens dignitaires impériaux. de Madame Guil qui souhaite rentrer dans ses bonnes graces. Villon organise lui aussi sa propre restauration, avec l'aide

Pendant l'exil de Villon, Guil a réuni de précieux renseigne- cu pouvoir profiter de la situation pour éliminer impunement ments sur les agissements des Marquis Ventrues qui avaient

de nombreux Vampires indésirables. Grâce à ces informa- tions, le Prince oblige les Ventrues, pourtant en position de force, à reconnaître une nouvelle fois son hégémonie.

Cette période verra la destruction de nombreux Brujahs qui serviront souvent de boues émissaires aux Vampires des autres Clans. La nouvelle monarchie, constitu tionnelle mais autoritaire, ne tarde pas à susciter de violents mouvements d'opposition, y compris au sein de la noblesse et de la bourgeoisie. Au plan intellectuel et artistique, l'époque voit la naissance du Romantisme, mouvement se développant. sous l'influence de jeunes Toreadors aux sympathies anarques, en réaction à l'esprit conservateur et conformiste de ce temps.

Pour en savoir plus sur la Restauration, voir Bloody Hearts - Diablerie Britain (vie de Madame Guil).

La Monarchie de Juillet et la Seconde République

Les premières années du régne de Villon ne se pas- sent pas sans heurt, et les Toreadors voient plus d'une fois leur suprématie menacée, y compris par leurs propres alliés poli tiques. En Juillet 1830, les Ventrues libéraux organisent une révolution afin de placer sur le trône l'un de leurs principaux pions, le Duc d'Orléans, qui devient roi sous le nom de Louis- Philippe. La Monarchie de Juillet verra le triomphe de la gran de bourgeoisie, mais sera également le théâtre d'une intense agitation politique, où légitimistes, bonapartistes et républi cains de tout poil tenteront à plusieurs reprises de renverser le régime. Le tout à l'instigation de leurs maitres vampiriques, les Toreadors se cachant derrière les légitimistes, les Brujahs der- rière les républicains et les Tremeres manipulant les bonapar tistes. Ces troubles atteindront leur paroxysme lors de la révo lution de 1848, orchestrée notamment par les Brujahs. Le mou- vement provoque l'abdication de Louis-Philippe et l'instaura- tion de la Seconde République, mais la victoire des Brujahs n'est que de courte durée puisque dès la constitution du nou- veau gouvernement, les modérés et les conservateurs l'empor

26

Le Monde des Ténébres : France

tent sur les progressistes. Les Brujahs perdent le peu d'in- fluence dont ils disposaient au sein du nouveau régime lors du coup d'état de Louis Napoléon Bonaparte, qui se proclame empereur en 1852 sous le nom de Napoléon III.

Le Second Empire et la Troisième République

La période du Second Empire marque le véritable retour des Toreadors au pouvoir, après plus d'un demi-siècle de troubles et de compromus. Sous les fastes de la cour impé riale s'installe un régime autoritaire et réactionnaire. Le regne de Napoléon IIl s'effondre brutalement en 1870, après la défaite des armées françaises contre les envahisseurs prus siens. L'invasion de la France (et particulièrement l'occupa tion de Paris par la Prusse) fut en réalité fomentée par Gustav, le Prince Ventrue de Berlin, dans le but de se venger, dit-on, de l'humiliation que lui avait causé l'occupation de sa cité pendant les guerres napoléoniennes. Les échecs militaires de Napoléon III provoqueront sa chute et l'avènement de la Troisième République, nouvelle tentative des Ventrues pour obliger les Toreadors à partager le pouvoir politique.

Sur la guerre franco-prussienne, vous pouvez vous référer à Berlin by Night

La Commune

En 1871, des insurrections ouvrières éclatent à Paris et dans plusieurs villes de province. Elles débouchent sar l'élection d'un conseil révolutionnaire, la Commune de Paris, qui atteste le retour en force des Brujahs: La répression est immédiate et sanglante, les troupes du gouvernement se livrant à un véritable carnage, massacrant les insurgés par milliers. Mais l'esprit de la Commune est toujours vivant, il jouera ainsi un rôle fondamental dans le développement des mouvements ouvriers gauchistes et anarchistes en Europe. Il atteindra son paroxysme avec la Révolution Russe d'Octobre 1917, qui verra le triomphie d'un certain ideal Brujah.

Le XXème Siècle

La Belle Époque

n France, le siècle commence dans l'euphoric et l'insouciance. L'influence internationale de la France, en grande partie fondée sur sa puis- sance coloniale, se trouve alors à son apogée. Pour les Toreadors, il s'agit d'une époque de reconstruction qui succède aux grands troubles de la fin du XIXème siècle. Paris devient la capitale mondiale de l'ant et enfante plusieurs courants artistiques majeurs. De leur côté,

Chapitre Un: Les Vampires de France

27

les Ventrues consolident leur puissance financière et politique, tandis que les Tremeres étendent leur influence au sein des sociétés secrètes, encourageant l'engouement du public pour les sciences occultes. Les Brujahs, quant à eux, favorisent la diffusion des idées révolutionnaires (du socialisme à l'anar- chisme) dans les milieux ouvriers et intellectuels. En 1914, les événements internationaux s'accélèrent et suite à la crise des Balkans, la France entre en guerre contre l'Allemagne, la pre- mière guerre mondiale vient de commencer...

La Grande Guerre

Le déclenchement de la guerre de 1914 résulte en grande partie des manoeuvres de Gustav, Prince Ventrue de Berlin. En France, la guerre est perque comme une formidable occasion de venger la défaite de 1870, et c'est la fleur au fusil que les soldats gagnent le front, certains d'obtenir une victoire rapide et définitive. La guerre durera quatre ans et se révélera particulièrement meurtrière: pour la seule bataille de Verdun, on estime à sept cent mille le nombre de morts (un carnage qui ne sera pas sans conséquence dans le Monde des Ombres). Nous assistons également au premier conflit moderne, les tran- chées, les blindés et surtout, les terribles gaz de combat se sub- stituent aux actions d'éclat et aux charges de cavalerie.

Pour les vampires du Sabbat, ce bain de sang repré- sente essentiellement un véritable festin. D'étranges histoires circulent ainsi dans les tranchées françaises et allemandes, et évoquent de mystérieux personnages, invulnérables aux balles, se faufilant sur les champs de bataille à la faveur de la nuit pour y boire le sang des morts et des blessés... Lorsque la guerre s'achève en 1918 par la défaite de l'Allemagne, la France comptera plus d'un million de morts.

Night-

Brujahs ne semble avoir prévu la crise. Certains blameront l'insouciance des Toreadors, trop occupés à hanter les soirées mondaines pour avoir pu percevoir les signes avant-coureurs du désastre, d'autres reprocheront aux Ventrues leur traditio nalisme forcené et leur totale incapacité à comprendre une époque évoluant trop rapidement pour eux...

En 1938, la France est au bord d'un nouveau conflit avec l'Allemagne. Lorsque la guerre est enfin déclarée, en septembre 1939, suite à l'invasion de la Pologne par les alle- mands, le pays semble sortir d'un long sommeil...

L'Occupation

En quelques mois, les armées allemandes, mieux pré- parées et mieux commandées, infligent une humiliante défaite à la France. Le pays est rapidement occupé, ce qui déclenche un exode massif des populations civiles vers le Sud. Les Vampires sont, dans leur immense majorité, aussi surpris et désemparés que les mortels, et se perdent en conjectures sur l'identité des maîtres d'Hitler. Certains voient dans cette maneuvre inattendue la main perverse de Gustav, d'autres n'y perçoivent que celle des Tremeres, lesquels se défendent en blamant les Mages Euthanatos... L'Armistice est bientôt signée, et le Maréchal Pétain installe à Vichy un régime d'ex- trême droite pronant une collaboration inconditionnelle avec l'Allemagne. Pour les vampires de Paris et des autres villes occupées commence alors une période difficile, le couvre-feu imposé par les autorités allemandes rend l'existence des Cainites particulièrement précaire. Les plus puissants d'entre eux profitent des bouleversements consécutifs à la défaite pour accroître leur pouvoir politique. Certains émigrent à l'étranger ou passent dans la clandestinité pour rejoindre et servir la résis tance à leur façon, d'autres enfin jouent le jeu du marché

Sur la première guerre mondiale, voir Berlin by noir en organisant des trafics de victimes ou d'informations.

Les Années Folles

Les années vingt, elles, seront marquées (surtout à Paris) par un climat de folie et d'optimisme outrancier, l'émer gence de nouveaux courants artistiques, la libération des mœurs, la reconnaissance de nouvelles formes d'expression artistique, comme le cinéma, la haute couture ou le surréalisme. Inevitablement. l'époque consacre l'avènement d'une nouvelle génération de Toreadors, Artistes, mais surtout Poseurs. Sous les fastes et les extravagances, l'ombre d'une nouvelle crise internationale se profile pourtant...

Les Années Trente

En France, comme partout en Europe, les années trente seront frappées par la Grande Dépression qui s'ac- compagne d'une montée des extrémismes politiques de gauche comme de droite. Chez les Vampires, personne en dehors des

28

Le Monde des Ténébres: France

Il semble que ces prises de position aient été plus individuelles que purement - claniques, chaque Clan ayant eu son lot de collaborateurs et de résistants... à l'exception des Brujahs et des Gangrels, qui s'impliquèrent massivement dans la résis- tance, et des Tremeres, qui profitèrent de la désorganisation du pays pour placer leurs agents aux postes stratégiques de plu- sicurs administrations, dans le but de contrôler discrètement les affaires du pays. Ce plan sera déjoué à la liberation. Villon concluant une alliance de courte durée avec les Brujahs dans le but d'épurer les administrations infiltrées par les Tremeres.

Sur le nazisme et la seconde guerre mondiale. consultez Berlin by Night.

L'Époque Actuelle

Depuis la fin de la guerre, la France a connu plu- sieurs changements de régime et de nombreux bouleverse- ments sociaux et politiques, dont la perte de ses colonies. Bien qu'encore très influente en Europe et en Afrique, elle a

progressivement perdu son statut de grande puissance inter nationale. Après deux septennats placés sous le signe de la Rose et marqués par de grandes réalisations culturelles et artistiques, les Toreador parisiens semblent se replier sur eux même, vivant dans un Elysium éternel. Au cours des der nières années, les Ventrue liés à la haute-finance et aux milieux eurocrates n'ont cessé d'accroitre leur influence politique, ce qui pourrait bien bouleverser l'équilibre des forces en présence sur l'échiquier du pouvoir. Les Brujahs. après avoir amorcé une tentative de retour en force en 1968. ont perdu l'essentiel de leur influence au sein de la société mortelle. Quant aux Tremeres, ils se sont, semble-t-il, retirés de la vie politique, dans le but sans doute de préparer quelque nouvelle conspiration.

Gardien de l'Elysium (C): dignitaire chargé de veiller au respect des Traditions dans un Fief.

Gens (A): désigne tous les mortels de l'entourage d'un Cainite, serviteurs, alliés, protégés, proies régulières etc. Toujours précédé d'un adjectif possessif. (Ex: Cette jeune personne fait-elle partie de vos gens ?»)

Hégémonie (C) souveraineté du Prince de Paris sur les Marquis de province. Lépreux (A): Nosferatu.

Liaisons Dangereuses (A): utilisé par les Toreadors pour désigner les histoires d'amour trop poussées entre un (e) Vampire et un (e) mortel (le) et jugées dangereuses pour la

Mascarade.

Libertin (A): synonyme typiquement français de Casanova. Le mot libertinage est parfois employé pour désigner le Les émeutes de Mai 68 sont évoquées dans « The fait de prendre du sang à un mortel pendant des rapports Anarch Cookbook ».

Lexique

(C): terme d'usage courant.

(A): terme archaïque, essentiellement utilisé par les Anciens et les Ancillae les plus traditionalistes.

(M) terme récent ou argotique, surtout employé par les jeunes Vampires.

Anarque (C): formule française du mot anglo-saxon anar- ch.

Autarque (A): forme française du mot grec « autarkis Bâtard (C): terme pejoratif servant à désigner un Caitiff. Charlatan (A): Ravnos

Clan de la Rose (A): expression typiquement française dési gnant le Clan Toreador.

Descente (M): chasse menée dans les quartiers chauds ou mal famés d'une cité.

Empoudré (M): terme pejoratif d'origine Brujah désignant un Ancien conservateur et réactionnaire. S'applique tout par ticulièrement aux Ventrues et aux Toreadors.

Enfant de la Nuit (A): Vampire. S'utilise avant tout au plu- riel.

Enfant Perdu (A): Caitiff. Cette expression indique une cer- taine compassion à l'égard de ceux qui n'ont pas de Clan. Enfant Terrible (A): descendant qui se rebelle contre son Parent ou qui ne lui donne pas satisfaction.

Enfers (C): désigne les quartiers chauds et les lieux les plus mal fréquentés d'une cité. Descendre aux Enfers signifie aller chasser dans ce genre d'endroits.

Épave (C): Vampire ayant développé une accoutumance au sang de mortels ivres ou drogués.

Fief (C): en Europe, indique un ensemble de plusieurs villes dirigé par un Marquis ou un Prince.

Furie (C): Frénésie. Peut également s'employer pour décri re un Vampire atteint de Frénésie.

intimes.

La Lie (A): sous-entendu la lie de l'humanité », formule pejorative pour dénommer toutes les proies faciles que l'on peut trouver dans une cité: sans-abri, prostitués des deux sexes, squatters, junkies etc.

Manque (M): être en manque signific ressentir les effets de la soif de sang ». L'expression crise de manque. peut parfois être utilisée pour indiquer une Frénésie. Marquis (C): équivalent provincial d'un Prince, inféodé au

Prince.

Marquisat (A): fief dirigé par un Marquis.

Parent (C) terme typiquement français utilisé par les Vampires afin de désigner celui ou celle qui les a Etreints, La forme féminine est parente».

Patricien (A): Ventrue âgé et influent.

Praxisme (C): doctrine politique pronant la restauration des Marquis en tant que Princes.

Prévôt (C) lieutenant du Marquis, chargé du maintien de l'ordre et de la Mascarade.

Race (A): sous-entendu la race de Cain ». Utilisé par les Vampires les plus conservateurs pour désigner l'ensemble des Cainites, par opposition au Bétail ou à la Canaille\>. c'est-à-dire aux simples mortels. Pour les Vampires les plus elitistes, ce terme ne peut s'appliquer qu'aux Clans dont l'origine remonte à Cain lui-même, ce qui exclut par consé quent les Tremeres, les Giovanni, les diverses lignées mineures et, bien entendu, les Caitiffs.

Régent (C): bras droit du Marquis, chargé notamment de le remplacer lors de ses absences. Saigneur (M): Vampire.

Sang-Mêlé (A): expression péjorative servant à désigner un

Caitiff.

Tarir (A): boire le sang d'une victime jusqu'à la dernière goutte.

Zelote (A): vieux Brujah Idéaliste.

tenne issu de Vampire: The Dark Ages

Chapitre Un : Les Vampires de France

29

30

Le Monde des Ténébres: France

Le Fief du Nord

Présentation

e Fief du Nord est constitué de la conurba- tion Lille-Roubaix-Tourcoing, il s'étend au Nord-Ouest, jusqu'aux grands ports de Calais et Dunkerque, qui lui ouvrent une porte vers la Grande-Bretagne. Lille, ville au passé historique riche, est la capitale politique vampirique de ce territoire. Après la Révolution Industrielle, le Nord de la France est devenu l'une des plus importantes régions minières et manufacturières du pays. Longtemps contrôlé par des Ventrues conservateurs liés aux grandes familles d'in- dustriels et de propriétaires locaux, le pays est passé sous l'autorité d'Etienne à la suite de la seconde guerre mondiale. Le Marquis est un Brujah Idéaliste souvent jugé trop modéré par les Vampires de son Clan. L'ère de la splendeur indus- trielle est aujourd'hui révolue, et le Nord est devenu l'une des régions françaises les plus durement touchées par la crise économique.

Thème et Atmosphère

Theme: le Nord est un Fief en crise, de sévères dissensions déchirent la plupart des Clans. Les thèmes majeurs sont rela- tifs à la division, aux problèmes d'allégeance et de loyauté, ainsi qu'à la nécessité de choisir son camp

Atmosphère par contraste avec le style gothique flam- boyant des vieux quartiers de Lille, la région du Nord res- semble, dans le Monde des Ténèbres, à un véritable no man's land industriel. Le paysage se compose d'une mome succes- sion d'usines en ruine, de mines désaffectées, d'entrepôts abandonnés et de cités ouvrières en décomposition. Il règne dans la majeure partie de ce domaine une atmosphère dépri- mante de solitude et de décrépitude postindustrielle typique- ment gothique-punk. Principale exception à cette règle, Lille, la capitale du Fief, est une ville dynamique tournée vers l'avenir et vers l'Europe, sur laquelle se concentrent les espoirs de la plupart des mortels et Vampires de la région.

Historique

Du point de vue des mortels, le Nord a connu une histoire féconde et agitée, Lille, la principale cité de la région, fut successivement contrôlée par les comtes de Flandre, les dues de Bourgogne, les Habsbourg, puis par la couronne d'Espagne, et ne devint française que sous le règne de Louis XIV. A partir du XIXème siècle, la région fut l'un

des principaux centres de production du pays, concentrant en son sein les industries minières, métallurgiques et textiles. Véritable enfer moderne livré à la cupidité de grands patrons despotiques et omnipotents, elle devint en peu de temps l'un des premiers et des plus importants foyers d'agitation ouvriè re. Occupé par les Allemands de 1914 à 1918 et gravement endommagé en 39-40, le Nord porte encore les cicatrices des deux guerres mondiales. Très durement touchée par la réces sion des années 70, la région reste le symbole d'une certaine gauche populaire, même si l'extrême droite y progresse actuellement de façon inquiétante. Lille abrite en effet un cer- tain nombre de groupuscules skinhead, plutôt mieux organi- sés que dans la plupart des autres villes françaises et souvent rattachés à des réseaux européens. Ces factions sont parfois utilisées comme troupes de choc par des Vampires, ce sont pour la plupart des Brujahs d'extrême droite, des Ventrues partisans d'un ordre nouveau ou des Tremeres liés à des sociétés secrètes etc.

Longtemps placée sous contrôle Ventrue, la région devint dès la seconde moitié du XVIème siècle le théâtre de violents affrontements entre les Toreadors partisans du Prince de Paris et les Ventrues locaux, alliés aux puissants Ventrues du Saint Empire Germanique. À partir de 1670. le Fief, toujours dirigé par les Ventrues, devint un marquisat inféodé au Prince de Paris. Au cours des siècles qui suivirent, Guillaume de Gueldre, le Marquis Ventrue, consacra l'essen- tiel de ses efforts à soustraire son domaine à l'autorité cen- trale des Toreadors parisiens, sans grand succès toutefois. Comme beaucoup de Ventrues liés à l'aristocratie, il fut détruit pendant la Révolution Française par une coterie d'Anarques Brujahs menés par Marguerite Foecart, descen- dante de l'illustre Robin Leeland.

Le successeur et descendant direct du Marquis, Laurent de Gueldre, changea résolument de stratégie, il avait compris que le développement de l'économie locale pouvait indirectement lui apporter le pouvoir politique que son parent avait tenté de gagner en luttant de front contre ses adver- saires. Dès le Premier Empire, Laurent de Gueldre devint donc l'artisan secret de l'industrialisation du Nord. Sous sa direction, le Fief fit bientôt figure de véritable forteresse éco- nomique, assurant au Marquis et à sa clique une influence indéniable au sein de la Camarilla française. Le secret du succès du nouveau Marquis se trouve paradoxalement à l'ori gine de sa chute. L'exploitation de milliers d'ouvriers dans des conditions souvent inhumaines entraina de violents mou- vements de contestation, allant parfois jusqu'à l'insurrection. Cette contestation, née de la misère humaine, fut rapidement récupérée et attisée par les Brujahs survivants de la coterie de Foccart, menée par un Ancilla nommé Étienne, un descen- dant direct de la belle Marguerite.

Le conflit opposant les Ventrues aux Brujahs prit des proportions considérables au cours de la seconde moitié du XIXème siècle. En 1914, le Marquis Laurent de Gueldre

profita de l'occupation de Lille et de sa région par les troupes allemandes pour passer un accord avec le Prince de Berlin. Gustav. Cette décision fut sa première grande erreur poli- tique, puisqu'elle encouragea certains Toreadors parisiens proches du Prince à apporter leur soutien politique à Étienne et ses partisans. L'affrontement Ventrues/Brujahs atteignit son apogée dans les années trente: les Brujahs du Nord y gagnèrent un poids politique considérable, dont ils ont aujourd'hui conservé la majeure partie.

Lorsque la région tomba à nouveau aux mains des troupes allemandes, en 39-40, Laurent de Gueldre comprit qu'il tenait la l'occasion d'éliminer définitivement ses adver saires Brujahs... lesquels rejoignirent rapidement la résistan ce. La lutte que se livraient alors résistants et collaborateurs cachait done un conflit d'une toute autre nature, dont les Brujahs sortirent victorieux à la libération. Suite à l'évic- tion de Laurent de Gueldre, le Prince eut la prudence d'ac corder son soutien aux Brujahs et fit d'Étienne le nouveau Marquis du Nord.

Sa décision marqua le début d'une nouvelle période de troubles. Les Brujahs bénéficiaient maintenant d'un pou- voir fermement établi, et les Ventrues, toujours détenteurs du pouvoir économique, durent respecter une trève afin de se soustraire au contrôle parisien. S'ils n'en continuèrent pas moins de s'affronter par le biais de leurs pions mortels, cet armistice donna l'occasion à de jeunes Ventrues ambitieux. partisans de l'union européenne, de prendre une place de plus en plus importante dans les affaires du Fief. Ce fut souvent au détriment de leurs ainés conservateurs et loyaux à de Gueldre, qui ne purent empêcher l'effondrement de leurs vieux empires industriels et financiers. Cette guerre des générations qui s'empara du Clan Ventrue, explique en gran- de partie la récession massive qui s'abattit sur toute la région à partir des années 70.

Politique

Le Nord de la France est l'un des rares Fiefs

d'Europe gouvernés par un vampire du Clan Brujah, habi- situation du Fief s'inscrit en contre-pied du schéma tradition- tuellement peu enclin à l'exercice du pouvoir. En surface, la

nel de la Camarilla: ce sont les Brujahs qui détiennent le pouvoir officiel, alors que les Ventrues représentent les prin. cipaux tenants de l'opposition... Face à un tel bouleverse- ment, les autres Clans ont été contraints de réviser leurs posi sions et querelles intestines). Les principaux adversaires d'É tions traditionnelles, ce qui a rarement été sans mal (dissen- tienne sont les Ventrues, les Tremeres et certains Brujahs contestataires. Irrémédiablement opposées les unes aux autres, ces trois factions doivent également faire face à de graves conflits internes, ce qui limite considérablement leur efficacité dans leurs efforts contre Étienne et ses disciples.

Chapitre Un : Les Vampires de France

Les Clans

Les Brujahs

ans cette région, ce Clan est divisé en deux factions: les partisans d'Étienne (principale ment issus de sa lignée) et ses adversaires. L'opposition est elle-même divisée en deux tendances rivales: les Iconoclastes Anarques, pour qui Étienne est un traître à la cause », et les Idéalistes, nettement moins nombreux mais toujours assez influents.

Le Marquis

Révolutionnaire idéaliste devenu dirigeant par nécessité. Etienne est un Marquis extrêmement impopulaire, y compris aux yeux de nombreux Brujahs. Ces derniers l'ac cusent de s'être laissé corrompre par les Toreadors de Paris et d'avoir ainsi trahi ses idéaux en acceptant d'assumer la char ge qui est aujourd'hui la sienne. En dépit de cette situation. Étienne a su conserver sa position pendant un demi-siècle, notamment parce qu'il bénéficie du soutien (même distant) du Prince, mais aussi parce que ses adversaires politiques restent incapables de s'accorder... Bien qu'il porte officielle- ment le titre de Marquis, Étienne lui préfère celui de Tribun (représentant du peuple), plus conforme à ses conceptions. En tant que dirigeant, ses principaux objectifs sont de ras- sembler les Brujahs autour de sa personne, et d'empêcher

tout

retour aux affaires des Ventrues conservateurs. Cela l'a contraint à conclure des alliances qui ont souvent été res- senties par ses frères de Clan comme d'insupportables com-

Reynier

Étreint au cours de la Révolution Française par Marguerite Foccart, Reynier fut d'abord l'un des plus fidèles compagnons de lutte d'Étienne. Lorsque ce dernier prit le pouvoir en 1945, Reynier devint le leader de l'opposition Idéaliste à l'intérieur du Fief. Il se définit avant tout comme un intellectuel, dont le rôle consiste à garantir une certaine intégrité idéologique dans les affaires du domaine. Beaucoup le considèrent comme le frère ennemi du Marquis, et comme son successeur le plus probable. Reynier et ses parti- sans reprochent au Marquis sa modération, et l'accusent de préférer la voie du compromis à celle de la révolution. Conscients du fait que si Étienne venait à être renversé, le pouvoir serait aussitôt repris par les Ventrues ou les Tremeres, ils sont toutefois prêts à le soutenir en cas de crise grave.

Les Malkavians

Absinthe

Étreinte à la fin du siècle dernier par un vampire anonyme, elle semble avoir jadis été l'une des plus célèbres pensionnaires de l'un des nombreux bordels qui fleurissaient alors dans les cités minières du Nord. Insaisissable, elle ne paraît pas posséder de refuge fixe et ne se mêle guère des affaires du Ficf. Elle hante souvent les boîtes et les bars de Lille, sous l'apparence d'une séduisante prostituée, à la recherche d'une proie...

promissions. Toujours attaché à ses idéaux progressistes. Les Nosferatus Étienne sait toutefois se montrer intransigeant lorsque cela s'avère nécessaire, particulièrement en ce qui concerne le respect de la Mascarade. En apparence, son attitude envers ses sujets semble toutefois plus paternaliste que despotique. Habitué à faire face à une opposition constante, Étienne a appris à ne compter que sur ses propres forces et à se méfier de tous, y compris (ou surtout 7) de ses propres alliés...

lanka

Véritable égérie du mouvement Anarque dans le nord de la France, lanka est la principale rivale du Marquis au sein de son propre Clan. Jeune résistante communiste d'origine polonaise, elle fut étreinte en 1942 par un Brujah issu de l'ancienne coterie de Marguerite Foecart Radicalement Individualiste, lanka est douée d'une intelli- gence peu commune, qu'elle dissimule volontairement der rière une façade impulsive et violente. Elle joue d'ailleurs sur cette facette typiquement Iconoclaste pour amener ses adver- saires à sous-estimer son habileté politique et ses talents d'or ganisatrice.

Pays minier et portuaire, le Nord abrite en son sous- sol un très grand nombre de Nosferatus. La plupart d'entre eux appartiennent directement ou indirectement au réseau de renseignements du Prévôt Crevel. Si l'on en croit certaines rumeurs, les Nosferatus de ce Fief auraient déjà commencé à coloniser les galeries d'entretien de l'Eurotunnel qui relie désormais la France à l'Angleterre...

Le Prévôt Crevel

Cet Ancilla est considéré par la plupart des Vampires de ce territoire comme le second personnage politique du Fief. Ses origines demeurent obscures, il n'est en effet apparu qu'au cours de l'Occupation et aurait joué un rôle décisif dans la prise de pouvoir d'Étienne. Bien qu'il soit à son service, Crevel ne cache pas un certain mépris pour le Marquis et a tendance à abuser de ses prérogatives. La raison pour laquel le Étienne le garde à ses côtés est simple, sans Crevel et ses agents, le Marquis serait dépourvu de toute information sur les agissements de ses ennemis Ventrues et Tremeres...

32 Le Monde des Ténébres: France

Les Toreadors

Dans leur grande majorité, les Toreadors de Lille ne s'occupent guère de politique et soutiennent le Marquis

Étienne, moins par conviction véritable que par conformisme passéiste ou par crainte de leur Prince. L'Elysium de Lille abrite une activité culturelle et artistique intense, centrée autour de l'Opéra et des nombreux théâtres de la ville.

Marc-Antoine

Ancilla étreint à la fin du siècle dernier, issu de la propre lignée du Prince, Marc-Antoine est le Légat officiel de celui-ci à Lille. Il n'intervient que rarement dans les affaires du Fief, préférant de loin la compagnie des Toreadors locaux à celle d'Étienne et des autres dignitaires. Il se rend fre quemment à Paris, qui n'est plus désormais qu'à une heure de train de Lille.

Alexia

Etreinte dans les années vingt, Alexia est une Poseuse brillante et séduisante, qui regit l'essentiel de la vie culturelle et artistique de l'Elysium de Lille, dont elle est la Gardienne. Elle est, après Marc-Antoine, la Toreador la plus agée du Fief. Hedoniste dans l'âme, elle s'entiche régulière

ment de beaux et jeunes gens des deux sexes, qui forment autour d'elle une véritable petite cour. L'Atrium do Fief est un night-club de la ville appelé - Les Ames Mortes\>

Les Tremeres

Depuis quelques années, la Congrégation Tremere de Lille est le théâtre d'une lutte d'influence entre le Regent local. Maucrois, et une ambitieuse Apprentie du Septième Cercle. Marianne Dupuy, qui convoite la direction de la Congrégation. Au cours des dernières années, ce conflit occulte a souvent en des répercussions importantes sur la situation politique locale, chaque faction tentant d'utiliser les membres des autres Clans à ses propres fins

Maucroix

Etreint au milieu du XVIIIème siècle, Louis-René Maucroix est plutôt jeune pour un Régent de Congregation européen. Ambitieux et calculateur, il a rapidement gravi les échelons de la hiérarchie Tremere, tirant parti de l'état de confusion régnant chez les Vampires français durant la Révolution et le Premier Empire. À la tête de la Congrégation de Lille depuis ime cinquantaine d'années, il cherche désormais à s'emparer du pouvoir, tout en laissant le Marquis sur le devant de la scène.

C

Chapitre Un : Les Vampires de France

Marianne Dupuy

Jeune Ancilla descendante directe de Maucroix. Marianne Dupuy est la deuxième personnalité Tremere du Ficf. Digne descendante de son parent, elle partage avec lui une habileté politique hors pair et un manque total de scru pules. Elle bénéficie en outre de la protection du Justicar Tremere Karl Schreck, ce qui explique sans doute pourquoi Mancrois ne s'est pas encore débarrassée d'elle.

Les Ventrues

Le conflit opposant les eurocrates, dont l'in fluence grandit de jour en jour, et les conservateurs, toujours menés par le Marquis déchu Laurent de Gueldre (qui ne désespère d'ailleurs pas de retrouver un jour son pouvoir). divise toujours les Ventrues. Cet affrontement est en réalité symptomatique d'une lutte beaucoup plus vaste, impliquant T'ensemble du Clan en Europe. Il n'est pas rare que des Ventrues originaires d'Allemagne ou du Bénélus intervien nent dans les affaires des Ventrues de Lille.

Laurent de Gueldre

Hautain, sentencieux et arrogant, l'ancien dirigeant du Fief est l'archetype de l'aristocrate Ventrue. Même s'il a perdu le pouvoir en 1945, son influence reste considerable dans la région. il demeure de plus l'adversaire le plus déter. miné du Marquis Etienne, qu'il considère comme un odieux usurpateur. Il ne cache pas non plus son mépris à l'égard des Toreadors, parasites à la solde du Parisien, ni pour les jeunes curocrates de son propre Clan. traîtres à leur Sang

Philippe

Issa de la lignée de Laurent de Gueldre, Philippe n'en a pas moins été le principal artisan de l'érosion et de la chute de l'empire financier de l'ancien Marquis et de son entourage. Des personnes qu'il a toujours considérées comme étant trop atta- chées à des notions dépassées et manquant cruellement de vision à long terme. Alors qu'il n'est même pas encore, en ce qui concerne son âge, un Ancilla (il n'a été étreint que dans les années 20), le chef des eurocrates du Fief possède une influence économique et politique considérable sur la région que d'autres Ventrues plus âgés lui envient.

Secrets

es rumeurs persistantes font état depuis peu de l'existence d'un immense réseau souter- rain Nosferatu reliant tous les ports de la façade nord de la France, de Dunkerque à Cherbourg, en passant par Calais et le Havre.

Ces rumours sont tout à fait fondées car cet empire souter rain, sumommé le Labyrinthe, est le domaine privé du Prévôt Crevel, dont les agents sont infiltrés jusqu'en Normandie.

Ces tunnels ac se sont évidemment pas batis en quelques années. Constitué d'éléments disparates qui ont été reliés entre eux par les Nosferatus eux-mêmes (mines désaf fectées, égouts abandonnés, anciennes carrières, couloirs souterrains datant de l'occupation allemande, etc.), le Labyrinthe mérite bien son nom, certains Nosferatus s'y sont même perdus durant plusieurs jours... Jusqu'à ces demiers mois, tous ceux qui s'étaient égarés en étaient toutefois reve- nus vivants. Depuis peu, des Nosferatus disparaissent dans

semble avoir la moindre idée de ce qui a pu leur arriver. En les galeries du Labyrinthe, personne, pas même Crevel, ne

fait, de récents travaux d'expansion du Labyrinthe ont pro

qué le réveil d'une terrible créature qui était jusque là siècles. Cette créature est ce que les Nosferatus appellent un plongée en Torpeur dans des souterrains vieux de plusieurs

Nictuku (voir le Clanbook Nosferatu »), depuis son réveil. elle ride dans le dédale de galeries et massacre tout ce qu'el le rencontre sur son chemin. Ne sachant à qui ou à quoi il avait affaire, Crevel a récemment décidé de condamner les secteurs où ont eu lieu les disparitions, mais le Nictuku s'est rapidement familiarisé avec le réseau souterrain et reste pour l'instant aussi libre qu'invisible. Il est également intéressant de noter que le Labyrinthe communique, à l'insu de la plu- part de ses habitants, avec certaines portions du Monde des Ombres...

Les PJ ont perdu l'un de leurs amis dans les sou terrains de la ville. Le Vampire s'est enfoncé dans les pro- fondeurs du Labyrinthe... pour n'en jamais ressortir. Peut- être les Personnages voudront-ils s'ouvrir de cette dispari- tion au Marquis ? Pour l'heure, ce dernier ne semble guère disposé à agir, d'autant plus que le Prévot Crevel fait en sorte qu'il ne se mêle pas trop des affaires d'en dessous Mais s'il lui prenait justement l'envie subite de s'en meler? Les PJ ne feraient-ils pas d'excellents espions?

34

Le Monde des Ténébres: France

Le Fief de Normandie

Présentation

e Fief de Normandie regroupe trois cités assez distantes et différentes les unes des autres: Rouen, la capitale. Le Havre, grand port industriel, et Caen, ville bour- geoise et tranquille. Autrefois assez puissant, le Fief de Normandie est progressivement devenu une simple province du Fief de Paris, sans réelle autonomie poli- tique. Le Marquis, un Ancien Ventrue nomme D'Harcourt, s'accroche à la splendeur passée de son domaine et se com- porte en grand seigneur alors qu'il n'est plus désormais qu'un fantoche. La guerre secrète que les Ventrues et Tremeres se livrent en Grande-Bretagne depuis plusieurs siècles, s'est récemment étendue au Fief normand. Cela est en grande partie du aux liens étroits unissant D'Harcourt à certains Ventrues anglais, issus comme celui-ci de la vieille noblesse anglo-normande. Le Havre abrite en outre un cer- tain nombre d'anarques Brujahs farouchement opposés à l'autorité du vieux Marquis ainsi qu'à la mainmise grandis- sante des Vampires de Paris sur les affaires du Fief.

Thème et Atmosphère

Thème: la Normandie est un Fief agonisant, destiné à être absorbé par le Fief de Paris dans un avenir très proche. Les thèmes majeurs tourment autour de l'autonomie politique, de l'influence de plus en plus oppressante de Paris sur la région et de la nécessité de s'adapter aux temps modernes. Atmosphère dans le Monde des Ténèbres, la ville de Rouen, capitale provinciale typique, mélange de vieux quar tiers médiévaux et de banlieues postindustrielles sinistres, est plongée dans une atmosphère de lente décomposition urbai ne. Caen, résidence secondaire du Marquis, est une ville en torpeur, où les rues, la nuit, sont désertes et silencieuses. Le Havre, cité portuaire et industrielle presque entièrement reconstruite après la demière guerre, possède une réputation de violence qui, dans le Monde des Ténèbres, recouvre une réalité plus sombre encore...

Historique

L'histoire de la Normandie présente un saisissant contraste entre l'époque médiévale, où elle faisait partie des grandes puissances occidentales, et les temps modemes, où elle n'est plus qu'une région parmi d'autres. Il s'agit aujourd'hui de terres trop proches de Paris pour pouvoir conserver leur identi

Chapitre Un Les Vampires de France

33

té, tant au niveau mortel qu'au plan vampirique, la grande ban lieue de la capitale jouxtant désormais les limites du Fief.

L'histoire mortelle n'est souvent que le reflet des intrigues agitant le monde des Vampires, la Normandie ne fait pas exception à cette règle. Le plus vieux conflit Cainite ayant influé sur l'histoire de la région remonte à l'époque des premiers colons vikings. Lorsque les Hommes du Nord remontèrent la Seine et attaquèrent Paris, les Ventrues qui dingeaient la cité découvrirent que les pillards danois subis saient en fait l'influence d'une puissante coterie de Brujahs. Après d'apres négociations, les Ventrues de France cédèrent le Comté de Rouen à leurs ennemis, mais les Brujahs réali- sèrent qu'ils avaient été dupés, la région étant littéralement infestée de Garous appartenant à la Tribu des Fils de Fenris, dont la présence remontait aux invasions normandes. Déterminés à ne pas perdre la face, les Brujahs s'engagèrent dans une guerre sans merci contre les Fils de Fenris, sans comprendre qu'ils servaient ainsi les intérêts des Ventrues. Ces demiers étant bien décidés à reprendre le contrôle de la région une fois celle-ci pacifiée par ceux qu'ils avaient bernés,

Afin de pouvoir combattre les Garous sur leur propre terrain, le Prince Brujah Ivar le Roux passa une allian- ce avec des Gangrels originaires de l'actuelle Norvège, leur offrant la partie la plus sauvage de son Fief (aujourd'hui le Cotentin) en échange de leur aide contre les Fils de Fenris, leurs vieux ennemis. Pendant ce temps, les Ventrues avan-

çaient patiemment leurs pièces sur l'échiquier, étendant leur influence au sein de la jeune noblesse et de l'église norman- de. Victorieux des Garous mais irrémédiablement affaiblis. les Brujahs perdirent bientôt le contrôle du Duché de Normandie au profit d'un puissant Ventrue nommé Renaud, un descendant direct du Methuselah Alexandre. Vaincus et dépossédés, les derniers Brujahs liés à la noblesse normande et leurs serviteurs mortels s'enfuirent vers la Sicile où ils furent vaincus par le Clan Lasombra.

Pendant ce temps, le Ventrue Renaud lançait le Duc Guillaume à la conquête de l'Angleterre. Il ignorait que cet acte lui était en réalité dicté par le Methuselah Mithra, dési- reux d'utiliser la puissance normande pour défaite ceux qui s'étaient emparés de son ile pendant sa longue torpeur. Après leur victoire, Renaud et les siens tombèrent totalement sous l'emprise de Mithra, échappant au contrôle d'Alexandre. Ce changement d'allégeance fut reflété, dans le monde mortel, par une rivalité grandissante entre Anglo-Normands et Français, antagonisme qui atteindra son paroxysme avec la Guerre de Cent Ans

Au début du XVe siècle, Renaud, alors Prince de Normandie, fut annihilé lors de la reconquête de la région par les forces du roi de France Charles VII, Alexandre installa à sa place le propre descendant de Renaud, D'Harcourt (un Ancilla que le Methuselah pouvait aisément manipuler). La fin préma- turée d'Alexandre et le chaos qui s'ensuivit laissèrent D'Harcourt seul maître de son Fief. Tandis que les Toreadors

56 Le Monde des Ténébres: France

accroissaient leur influence au sein de la Cour de France. D'Harcourt consolida ses liens avec les anglais, anciens alliés de son parent, préférant se placer sous l'autorité de Mithra plu- tôt que sous celle du Prince de Paris. Lorsque de nombreux Ventrues se soulevèrent contre le pouvoir Toreador au cours de la Fronde, D'Harcourt décida de prendre part au conflit afin de rétablir le prestige de son Fief. Pour avoir comploté contre Beatrix, désormais unique et légitime Prince de Paris. D'Harcourt se verra condamné à être plongé en torpeur jusqu'à

nouvel ordre. Le contrôle du fief passe alors entre les mains

d'un Ventrue nommé Quentin, régent tout dévoué et lié par le sang à l'un des principaux conseillers de Beatrix, le Toreador

François Villon. Peu à peu, la Normandie devient une simple

arrière-cour du fief de Paris; c'est d'ailleurs Quentin lui-même qui facilitera, pendant la Terreur, la fuite de Villon et de sa clique vers la Grande Bretagne. Après être revenu d'exil et s'être proclamé Prince de Paris, Villon décide de restaurer D'Harcourt dans ses anciennes prérogatives de Marquis, afin de masquer les menées de son fidéle serviteur Quentin, qui contrôle désormais l'ensemble du fief normand pour le comp te des Toreador de Paris. D'Harcourt retrouva done son titre dans les années 1820, après presque deux siècles de torpeur. Ses partisans s'aperçurent bien vite que l'esprit de leur sei- gneur avait été très perturbé par sa longue lethargie, et que le Marquis était désormais incapable de s'adapter aux grands bouleversements du siècle... A demi fou, aveuglé par ses chi- mères, D'Harcourt devint un pantin pathétique, tandis que Quentin (toujours Régent en titre et à la botte du Prince) conti muait à gérer les affaires du Fief comme si rien n'avait changé.

Comprenant dès lors que la partie était définitive- ment perdue, les partisans du Marquis renoncèrent à l'idée de restaurer son autorité et s'exilèrent pour la plupart en Angleterre. Ceux qui restèrent finirent par s'allier à Quentin et aux Parisiens. Depuis cette époque, un seul événement majeur est venu perturber la mome existence du Fief normand.

Toujours loyal à la lignée de Mithra. D'Harcourt a décidé d'étendre à son Fief la guerre que mène la branche britannique

de son Clan contre les Tremeres. Bien qu'il tente discrètement

de régler ce problème. Quentin préfère ne pas s'opposer au Marquis sur ce point. Tant que D'Harcourt est occupé à batailler contre l'Ennemi, il laisse Quentin diriger le Fief à sa guise et ne risque pas de s'apercevoir de la situation réelle...

Politique

Le Fief de Normandie a perdu toute indépendance et est actuellement tributaire de deux entités extérieures qui

sont Paris et l'Angleterre. Le véritable dingeant, Quentin,

sert en priorité les intérêts du Prince de Paris. Dans le même temps, le Marquis D'Harcourt fait le jeu des Ventrues anglais en participant à une guerre qui va à l'encontre de la politique d'union européenne soutenue par de nombreux Ventrues français. Cette ingérence constante de la part d'intérêts étran- gers a provoqué le départ de nombreux Cainites. Dans le but

de contrebalancer ce dépeuplement, le Marquis a récemment accordé le droit d'Étreindre à plusieurs de ses sujets, il a éga- lement accueilli plusieurs Ventrues anglais dans son Fief. La présence de ces derniers n'a bien entendu fait qu'attiser le conflit avec les Tremeres. La seule véritable force d'opposi tion de ce domaine est constituée par les Brujahs du Havre. dont l'objectif avoué reste de transformer la cité en Fief Anarque indépendant.

Les Clans

Les Brujahs

résents à Rouen et au Havre, les Brujahs for- ment l'une des seules factions politiques ne répondant pas à une quelconque force exté- rieure. Particulièrement implantés et influents au Havre, ils mènent une lutte uto- pique mais déterminée contre les Ventrues. Ils ne font à ce titre aucune discrimination entre les parisianistes et les alliés du Marquis.

Vincent

Etreint au début du siècle, Vincent est actuellement le plus vieux Brujah connu du Fief. Ancien professeur de lettres et activiste marxiste, il se rattache à la branche Individualiste du Clan. Bien qu'il fasse officiellement partie du Primogène de Rouen, les Ventrues le considèrent comme le leader officieux du mouvement Anarque en Normandie, alors même qu'il se définit comme un théoricien plutôt que une Cité Libre », indépendante de la Camarilla, un projet comme un meneur. Visionnaire, il projette de faire du Havre qui demeure pour l'instant une utopie.

Les Gangrels

Les Gangrels sont de moins en moins nombreux en Normandie, un grand nombre d'entre eux ayant décidé, au cours des derniers siècles, de gagner les grands espaces du Nouveau Monde. Historiquement. la présence du Clan remonterait à l'époque des premiers colons norvégiens, mais aucun témoin de cette période ne semble avoir survécu jus qu'à nos jours.

Les Malkavians

Euphrasie

Ancilla vieille de plus d'un siècle. Euphrasie règne sur l'immense hôpital psychiatrique de Caen, plus connu sous le nom familier de BS. Internée à l'âge de dix-neuf

Chapitre Un : Les Vampires de France 37

ans pour avoir dénoncé le prêtre qui la violait depuis sa plus Dominique tendre enfance, Euphrasie fut étreinte peu après son arrivée à l'asile par le Malkavian Victorien. Celui-ci disparut mysté rieusement pendant l'Occupation, laissant Euphrasie seule maitresse des lieux. Figure spectrale et pathétique. Euphrasie charrie un désespoir et une souffrance presque tangibles. Étrangement humaine malgré sa démence, elle intervient par fois pour contrarier des plans mettant en jeu la vie ou la santé mentale de mortels innocents.

Les Nosferatus

Présents dans l'ensemble du Fief, les Nosferatus regnent sur un véritable petit royaume souterrain (carrières, anciens bunkers, etc.), dont le quartier général se situe dans la zone portuaire du Havre. Alliés aux Nosferatus du Nord, ils controlent au Havre, à Rouen et à Cherbourg un gigantesque réseau clandestin de renseignements et de trafics divers entre la France, l'Angleterre et les USA. On les soupçonne notamment d'organiser le transfert de vampires fugitifs vers l'Amérique.

Antifer

Normandie, la belle Dominique ne semble manifester ascun Bien qu'elle soit le légat officiel du Prince en

intérêt pour la politique, préférant de loin fréquenter les salons et les théâtres. Pour beaucoup, Dominique est une Poseuse superficielle, incapable de gérer autre chose que sa propre image. Cette apparente légèreté cache un esprit froid et calcu lateur. Beaucoup mieux informée qu'il n'y paraît, elle prépare pour le compte du Prince de Paris l'annexion définitive du Fief.

Les Tremeres

La Normandie ne compte qu'une seule Congrégation Tremere, celle-ci est basée à Rouen et ne dépend pas de l'autorité du Seigneur de France mais de la branche anglaise du Clan. Depuis que D'Harcourt leur a déclaré la guerre, servant ainsi les intérêts de ses alliés d'Outre-Manche, les Tremeres du Fief sont rentrés dans une semi-clandestinité et cherchent à renverser définitivement le Marquis. Ils bénéficieraient pour cela, dit-on, de l'aide de certains membres des Clans Ventrues et Toreadors.

Cet Ancilla règne en maître sur le réseau portuaire Alix de Chantraine normand, comme une araignée au coeur de sa toile. Paranoiaque et impitoyable, il voit d'un très mauvais ceil l'intrusion de Vampires trop curieux sur son domaine. Les Brujahs l'accusent régulièrement d'avoir éliminé plusieurs des leurs, dispurus dans des circonstances mystérieuses. Il n'apparaît jamais en public, préférant agir par l'intermédiaire de ses descendants.

Les Toreadors

L'implantation des Toreadors dans ce Fief est relati- vement récente. Les plus vieux d'entre eux sont des Ancillae d'origine parisienne ayant émigré en Normandie dans les années 1860, au moment de la fondation de Deauville par le Duc de Morny, demi-frère de Napoléon III. La célèbre station balnéaire constitue d'ailleurs la résidence d'été favorite des Toreadors de la région et de quelques Poseurs parisiens. Armand

Gardien de l'Elysium et représentant de son Clan au Primogène, cet Ancilla se distingue par son âge apparent (une cinquantaine d'années), assez élevé pour un Toreador. Élé gant, volontiers séducteur, Armand est un homme du monde, qui ne se soucie guère de politique mais sait parfaitement s'entourer de gens qui comptent, comme tout Poseur digne de ce nom. Il vit le plus souvent à bord de son luxueux yacht, le White Rose. L'Atrium du Fief est un night-club de Rouen appelé Le Passage.

Ancilla étreinte à la fin du siècle dernier, Alix de Chantraine est la Régente de la Congrégation de Rouen et la représentante officielle de son Clan en Normandie. Ancienne aventurière, maitresse de plusieurs occultistes anglais célèbres, Alix de Chantraine est une intrigante, habituée à manipuler les autres pour son propre bénéfice. Elle considè re le conflit qui l'oppose à D'Harcourt comme une excellen- te opportunité, qui devrait lui permettre d'atteindre une posi- tion plus élevée au sein de la branche anglaise du Clan.

Les Ventrues

tions. Nous trouvons d'un côté, les partisans du Marquis En Normandie, ils sont divisés en deux grandes fac- D'Harcourt et de l'autre, les parisianistes regroupés autour du Régent Quentin, ce dernier étant le véritable diri- geant du Fief. Chez les premiers, les réels fidèles du Marquis sont fort peu nombreux, la plupart de ses prétendus amis sont en fait des Ventrues d'origine britannique qui l'utilisent comme paravent dans la guerre secrète qu'ils mènent contre les Tremeres. Quant aux alliés de Quentin, qui se veulent résolument réalistes, ils sont davantage motivés par des inté rêts personnels que par une réelle loyauté envers le Régent. Le Marquis

Issu de la vieille noblesse anglo-normande, D'Harcourt a gardé ses manières et son langage de seigneur

38

Le Monde des Ténébres: France

féodal. Incapable de s'adapter à l'évolution de la société mortelle, le Marquis souffre d'une sorte de sénilité vampi rique due, semble-t-il, à sa longue torpeur. Périodiquement, le spectacle du monde moderne, avec ses machines, ses bruits et ses portraits incompréhensibles, submerge complètement son esprit et provoque de spectaculaires crises de frénésie, souvent suivies de pertes de mémoire et d'hallucinations. Avec le temps, son entourage a appris à prévoir et à éviter ces crises: le Marquis se retire ainsi régulièrement pendant quelques semaines dans l'ile anglo-normande de Sercq, dont le niveau technologique et le mode de vie ont peu varié depuis l'époque médiévale. La seule véritable occupation du Marquis est la poursuite de la guerre contre les Tremeres. conflit dans lequel il engouffre la majeure partie de sa fortu ne, à la grande satisfaction de ses alliés anglais.

Quentin

Véritable administrateur du Fief, Le Régent ceuvre dans l'ombre. Eureint à la fin du XVIe siècle, Quentin n'était qu'un nouveau-né lorsque son Parent fut détruit dans le tumul- te des Guerres de Religion. Capturé par les Toreadors, il tomba sous la coupe de Villon, qui le lia par le sang et l'utilisa ensuite pour espionner les Ventrues de la capitale. Entièrement dévoué à son nouveau maître, Quentin parvint à déjouer plu- sieurs complots contre les Toreador de Paris, à l'époque de la Fronde. Pour le remercier de ses bons et loyaux services. Villon le fit alors nommer Régent officiel, et Marquis offi- cieux, du Fief de Normandie. Discret, patient et perspicace, Quentin fait montre d'un talent politique certain et d'une absence d'ambition personnelle (qui s'explique par sa soumis sion au Prince de Paris) peu commune chez ceux de son Clan.

Helen Drake

Ancilla d'origine londonienne, elle est considérée par ses pairs Ventrues comme le leader du parti anglais de Normandie. Femme d'affaires volontaire et tenace, Helen Drake a pris au cours des dernières années une place de plus en plus importante dans la vie politique du Fiet. Elle exerce une influence considérable sur le Marquis, au point d'inquié ter Quentin et, dit-on, Villon lui-même.

Secrets

ans leur immense majorité, les Vampires Normands ignorent que leur Fief est l'une des principales bases de la sinistre multina- tionale Pentex, instrument du Ver et ennemi juré des Garous. La firme est particulière- ment active au Havre et dans la région de Cherbourg, qui abrite l'un des plus grands centres d'Europe de retraitement de déchets radioactifs. Décidés à lancer une attaque de gran

de envergure contre les installations de la Pentex, de nom- breux Garous se regroupent à la lisière du Fief, dans la région où Normandie et Bretagne se rejoignent. Les Garous consi- dérant les Vampires comme des créatures du Ver, celle attaque vise également les Caïnites du Fief, que les Garous ont commencé à repérer et à surveiller, grace notamment à des espions issus de leurs familles mortelles.

Seuls quelques Gangrels installés dans la Manche ont perçu et interprété les récents agissements des Garous dans le domaine. Habitués à éviter, voire à combattre les Garous, les Gangrels se sentent assez peu concernés par la situation. Leur chef. Osmont, a toutefois prévenu Antifer le Nosferatu de l'imminence d'une attaque Garou sur les cités du Fief. Antifer a quant à lui choisi de ne pas révéler cette information vitale aux autres Clans. Son but est évidemment de s'emparer du pouvoir lorsque les Garous auront massacré les Vampires de la surface. Les Brujahs du Havre, vieux adversaires des Nosferatus d'Antifer, ont récemment capture l'un de ses lieutenants qui leur a révélé, sous la torture, le projet de son maître. À l'heure actuelle, Vincent s'interroge toujours sur la meilleure façon d'utiliser cette information...

La ville du Havre peut tout à fait se prêter à une aventure du type Under a Blood Red Moon». Pour les Vampires, ceux du moins qui ont été informés des projets d'Antifer par un ami Brujah, il s'agira d'éviter le pire (un assaut Garou d'envergure imminent: peut-être est-il enco- re possible de monnayer cette information 7) et d'enquêter sur la Pentex afin de voir de quoi il retoure. Pour les Garous, l'objectif reste simple: détruire tous les Vampires du Fief, au cours d'une opération massive de style com mando. Gare cependant à la contre-attaque, de nombreux Vampires sont déjà au courant. N'oublions pas, pour finir. que la ville compte près de huit mille gobelins. Auront-ils un rôle à jouer dans cette bataille de titans?

Chapitre Un : Les Vampires de France

39

Le Fief d'Aquitaine

et d'Occitanie

Présentation

omme son nom l'indique, l'actuel Fief d'Aquitaine Occitanic est en réalité consti- tué de deux Fiefs plus anciens: l'Aquitaine. centrée autour de Bordeaux et dirigée par les Ventrues, et l'Occitanie (Languedoc- Roussillon et Midi-Pyrénées), dont la cité principale est la Ville Rose de Toulouse. Celle-ci est le sanctuaire histo- rique de la plus vieille lignée Toreador de France, aujour d'hui pratiquement éteinte. La troisième ville du Fief est Montpellier, dotée d'une population vampirique plus cosmo- polite et plus jeune. De nos jours, le Fief est gouverné depuis Bordeaux par le Marquis d'Aquitaine, un Ancien du Clan, Ventrue nommé Edouard de Morsac. L'autorité de ce dernier est évidemment contestée par les membres des autres Clans. Brujahs et Toreadors en tête. Depuis l'unification, qui remon te seulement au début du XIXe siècle, une vive tension poli- tique règne entre les Vampires des deux principales villes du Fief, et l'on murmure même que le Prince surveille de très près l'évolution de la situation...

Thème et Atmosphère

Theme: L'Aquitaine-Occitanie est un Fief à l'unité précaire et artificielle, dont l'histoire récente traduit plusieurs siècles de rivalités et d'intrigues. Les thèmes majeurs du Fief sont liés à la lutte entre la volonté d'hégémonie des Ventrues d'Aquitaine et le désir d'indépendance des Vampires Occitans, l'incertitude face à l'avenir et le réveil d'un passé trop vite oublié...

Atmosphère: L'atmosphère du Fief est très différente selon que l'on se trouve en Aquitaine ou en Occitanie. À Bordeaux, ville Ventrue par excellence, règne un climat de fausse tran- quillité feutrée, la Mascarade y est irréprochable et rien ne semble se passer qui ne soit de près ou de loin contrôlé ou surveillé par le Marquis et sa troupe. Bordeaux reste aujour d'hui avec Lyon, l'un des derniers bastions d'une certaine grande bourgeoisie provinciale typiquement française. À Toulouse, l'ambiance est en revanche beaucoup plus contras tée et traduit par sa diversité l'influence de différents Clans. Cela est notamment le cas pour les Toreadors, garants d'une vie culturelle et artistique intense, et des Brujahs, influents parmi les étudiants politisés et dans certaines banlieues chaudes de la ville.

40

Le Monde des Ténébres: France

Historique

Pour les mortels comme pour les vampires, l'actuel Fief d'Aquitaine-Occitanie est une région chargée d'histoire, forte d'un héritage culturel prestigieux remontant aux pre- miers temps de la conquête romaine. Burdigalia et Tolosa comptaient alors parmi les principales cités de la Gaule des Césars, leur population vampirique était principalement com posée de Ventrues et de Toreadors d'origine latine, arrivés dans le sillage des légions.

À la chute de l'empire. la région fut relativement épargnée et passa à peu près entièrement sous le contrôle des Wisigoths, des barbares d'origine germanique dont les chefs tombèrent rapidement sous l'influence civilisatrice de Toreadors liés à l'aristocratic gallo-romaine locale. Avec l'ar- rivée des Francs, les Toreadors durent céder une partie de leur pouvoir aux Brujahs et aux Ventrues, ils parvinrent tou-

tefois à préserver l'essentiel de leur influence culturelle dans la région. Au Moyen Age, les cours du duché d'Aquitaine et du comté de Toulouse, toutes deux placées sous l'influence

des Toreadors, devinrent des hauts lieux de savoir, d'art et de

culture. Elles surpassaient en cela, et de loin, la cour du roi de France, alors manipulée par les Ventrues et les Toreadors du Nord, grands rivaux des Toreadors occitans. C'est dans cette région qu'apparurent ainsi les premiers troubadours et que naquit la tradition de l'amour courtois.

L'histoire médiévale de l'Occitanie fut également sombre et sanglante, l'un des épisodes les plus dramatiques de celle-ci reste la terrible croisade des Albigeois », lancée par la papauté contre l'hérésie cathare et qui prit des allures de véritable génocide. Suite à des intrigues ourdies par le

Prince Ventrue de Paris, le comté de Toulouse passa définiti vement sous le contrôle de la couronne française dès la fin du XIIIe siècle.

C'est à ce moment que l'histoire de ces deux régions se sépare...

L'Aquitaine connut de nombreux troubles au cours du Moyen Âge, ils furent consécutifs au divorce d'Aliénor d'Aquitaine et du Roi de France et au remariage de la duches-

se avec le Roi d'Angleterre. Au début de la Guerre de Cent Ans.

les Toreadors d'Aquitaine s'allièrent aux Ventrues anglais dans l'espoir de s'affranchir du pouvoir grandissant des français, qui venaient déjà de s'emparer du Comté de Toulouse. Cette allian- ce, aussi pragmatique que précaire, fut souvent mise à mal au cours du conflit. Pris à leur propre jeu, les Toreadors ne réussi rent qu'à renforcer la présence et l'influence des Ventrues dans

la région. À la Renaissance, les Ventrues s'emparèrent tran- quillement du pouvoir en Aquitaine. De nombreux Toreadors préférèrent alors s'exiler en Espagne, en Italie, voire à Paris, où l'influence des leurs devenait chaque jour plus importante. De leur côté, les Ventrues d'Aquitaine s'attelèrent à développer la puissance économique de leur nouveau territoire.

Au cours des XVIIe et XVIIIè siècles, Bordeaux devint l'un des premiers ports européens pour le commerce

avec les Amériques, sous l'impulsion de la puissante lignée Ventrue des De Morsac. La fortune de nombreuses grandes

familles appartenant à la bourgeoisie locale provient de cette époque et trouve principalement son origine dans le tra

fic d'esclaves venus d'Afrique. Au cours des XIXe et XXè

siècles, les Ventrues de Bordeaux s'engagèrent dans une lutte économique secrète et sans merci contre leurs cousins et rivaux de Nantes. Ce combat aboutit à la désintégration poli- tique du Fief de Nantes/Saint-Nazaire, désormais considéré

comme une simple colonie des Ventrues aquitains.

L'Occitanie vécut pendant quelques siècles sous le joug Ventrue avant que les Toreadors Occitans ne retrouvent dès le XVe siècle l'essentiel de leur puissance et de leur pres tige passé, profitant pour cela de l'ascension de leur Clan au sein de la Camarilla naissante. Lorsque le nouveau Prince de Paris imposa son hégémonie aux Princes des Fiefs situés au nord de la Loire, il signa avec le Prince Toreador de Toulouse

le Pacte des Deux Roses. Ce traité garantissait à celui-ci la même souveraineté sur le sud du pays, notamment sur Aquitaine et sur la cité de Marseille. Au cours de la Révolution, alors que de nombreux Toreadors parisiens s'exi- laient en Grande-Bretagne, les membres de la vieille lignée Toreador occitane préparèrent leur fuite vers Barcelone afin d'échapper aux Brujahs et à leurs agents mortels. On n'enten dit plus jamais parler d'eux, le Prince et ses suivants disparu- rent mystérieusement dans la nuit du 13 Septembre 1793, sans

jamais atteindre leur destination... On s'interroge encore aujourd'hui sur leur sort et sur l'identité de leurs assassins, leur destruction semblant cependant presque certaine. Le Sabbat,

les Brujahs, les Ventrues et même les Toreadors de Paris ou de

Marseille ont tous été soupçonnés, chacune de ces factions

ayant un intérêt certain à voir disparaitre la lignée occitane, mais rien n'a jamais pu être prouvé... Une seule chose est sûre, une fois revenus en France, les Toreadors parisiens purent étendre leur hégémonie sur tout le pays, laissant aux Ventrues bordelais la charge d'administrer l'ancien Fief d'Occitanie, désormais simple protectorat du Fief d'Aquitaine.

À partir de cette date, l'histoire vampirique de l'Aquitaine et celle de l'Occitanie se confondent à nouveau.

elles semblent toutefois devoir se diviser une nouvelle fois

aujourd'hui. Les Toreadors toulousains ont en effet recouvré assez de prestige et d'influence au cours des cent cinquante dernières années pour vouloir s'affranchir de l'autorité du Marquis Ventrue, et même, si l'on en croit certaines rumeurs. de l'hégémonie du Prince.

Politique

La situation actuelle du Fief d'Aquitaine-Occitanie trouve son origine dans l'histoire particulièrement troublée des lignées vampiriques locales. Le Marquis Ventrue d'Aquitaine. de plus en plus inquiet face aux velleités d'indépendance des Toreadors de Toulouse, tente de renforcer son contrôle sur l'en- semble du Fief. De leur côté, les Brujahs semblent désireux

Chapitre Un: Les Vampires de France

d'exploiter les troubles à venir afin de renverser l'autorité du Soliman Marquis et d'établir à sa place une République Libre» inspi rée des États Anarques de la Côte Ouest des États-Unis.

Face à une situation aussi préoccupante, les Toreadors parisiens sont confrontés à un véritable dilemme: soutenir les leurs contre un Marquis vassal de Villon (au risque de faire le jeu des Brujahs), ou appuyer l'autorité en place tet courir le risque de s'aliéner les puissants Toreadors de Barcelone, alliés traditionnels des Toulousains). Seul un coup de théâtre pourrait débloquer cette situation apparem- ment inextricable...

Les Clans

Les Brujahs

rincipalement issus de lignées espagnoles, ils entretiennent pour la plupart d'étroites relations avec leurs frères busques et ibé riques, ainsi qu'avec leurs congénères de Marseille. Essentiellement présents à Montpellier et à Toulouse, les Brujahs du Fief sont déchirés par diverses querelles internes, dont la traditionnelle scission

entre Idéalistes et Iconoclastes

Ferdinand

Représentant de son Clan auprès du Primogène, Ferdinand fut dans sa jeunesse le chef des Anarques qui pri rent temporairement le contrôle de Toulouse pendant la Terreur. Principal opposant au pouvoir des Ventrues installé à Bordeaux et chef de la faction Iconoclaste, Ferdinand est accusé par les Idéalistes d'avoir profité de cette occasion pour faire éliminer ses principaux adversaires au sein de leur faction. Plusieurs d'entre eux ont effectivement mystérieuse- ment disparu entre 1793 et 1795. Il a pour ambition de s'em- parer à nouveau du contrôle de la partie occitane du Fief, afin d'en faire un territoire Brujah libre de toute allégeance.

Les Malkavians

Nathanael

Arrivé peu de temps avant la Révolution, cet Ancien joua le rôle d'agitateur politique auprès des Brujahs de Ferdinand, et contribua vraisemblablement à leur éphémère prise de pouvoir toulousaine. Figure mystérieuse et inquié tante, Nathanael est un manipulateur hors pair, que l'on dit doté du terrible pouvoir d'Aliénation (Dementation). De

nombreuses rumeurs courent à son sujet, certains voient en lui un agent du Sabbat, d'autres lui prêtent une certaine part de responsabilité dans la disparition du Prince d'Occitanie et des siens...

Descendant de Nathanael, vraisemblablement étreint dans les années 1800, cet étrange personnage témoigne de ce que le Clan Malkavian peut produire de plus pathétique. Craintif, furtif, incapable de s'exprimer de façon cohérente et visiblement amnésique, il erre, invisible, dans les hôpitaux et les asiles de la région, se nourrissant du sang de leurs pensionnaires. La simple mention du nom de Nathanael suffit à provoquer chez lui une véritable terreur...

Les Nosferatus

Antonio

Cet Ancien à la stature imposante et au visage repoussant est l'unique représentant connu de son Clan dans tout le Fief, les Nosferatus ayant mystérieusement disparu lors de la Terreur... Antonio erre d'une cité à l'autre, rodant dans les égouts sans but apparent. Seul dépositaire de nom- breux secrets séculaires, il se contente d'observer l'évolution de la situation politique locale sans jamais intervenir directe- ment. Certains murmurent qu'Antonio serait au service d'une

Autarque aux étranges pouvoirs, mais ces rumeurs semblent n'avoir aucun fondement...

Les Toreadors

Avec la disparition presque totale de la lignée occi- tane en 1793, le Fief n'abrite plus aujourd'hui que des Toreadors d'origine française, les plus vieux d'entre eux ayant été exilés à Toulouse par le Prince au siècle dernier.

Aymeric

Légat du Prince, Aymeric est également le seul Toreador occitan à avoir échappé au massacre de 1793, il se trouvait alors à Barcelone pour y préparer l'arrivée du Prince Amaury et de sa suite. Que Villon l'ait choisi comme Légat lors de la Restauration a été ressenti soit comme une sorte d'hommage à la lignée disparue, soit comme un geste poli- tique destiné à atténuer le fait que cette nomination indiquait clairement l'extension de l'Hégémonie parisienne à l'ancien- ne Occitanie, jadis souveraine. Ambitieux et pourvu de nom- breux descendants étreints depuis qu'il a assumé son poste. Aymeric possède sur l'Elysium local une influence bien supérieure à celle de son Gardien en titre. Il ne cache pas sa Bordeaux. Certains murmurent que sa loyauté à Villon n'est qu'une façade et qu'Aymeric projetterait, à long terme. de

volonté d'arracher Toulouse à la domination des Ventrues de

devenir le Prince d'une Toulouse libérée de toute allégeance.

42

Le Monde des Ténébres: France

Les Tremeres

Située à Bordeaux, la Congrégation Tremere locale est l'une des moins ambitieuses de France. Le Régent n'a jamais réussi à tirer parti des intrigues divisant les autres Clans, leur installation dans la région remontant seulement au début du siècle demier. Quelques Vampires n'hésitent pas à

affirmer que cette apparente faiblesse politique du Clan cache en fait la poursuite d'objectifs ésotériques privilégiés, ceux-ci étant peut-être liés à la recherche de certains trésors cathares...

Les Ventrues

Le Marquis

Artisan de la prospérité économique de Bordeaux et Marquis du Fief d' Aquitaine Occitanie. Edouard de Morsac est le dernier représentant de l'ancienne lignée Ventrue liée à la noblesse anglo-aquitaine. La plupart de ses descendants sont issus de la prestigieuse et puissante famille mortelle des De Morsac, dynastie d'aristocrates reconvertis dans le com

tans, celle-ci lui aurait permis d'étendre considérablement les limites de son Fief et son influence personnelle. En public,

De Morsac se montre beaucoup moins autoritaire et péremp toire que la plupart des autres Marquis, adoptant générale ment une attitude réservée et courtoise, en complet contraste avec sa personnalité réelle, orgueilleuse et impitoyable. Les Autres Clans

Le Fief abrite plusieurs Ravnos, liés aux nombreux Gitans qui séjournent dans la région, qui entretiennent de très bons rapports avec la branche espagnole de leur Clan. Ils sont au coeur d'un véritable réseau de contrebande d'antiquités et d'oeuvres d'art entre les deux pays.

Toulouse, l'une des capitales européennes du Bel Canto, est un heu de passage traditionnel pour les Filles de la Cacophonie, même si aucune d'entre elles n'y séjourne de

façon permanente, leur présence n'étant pas tolérée par le Marquis (ce dernier semble en effet faire grand cas de leur reputation de semeuses de discorde).

merce, la politique, la finance et l'industrie. Habile et ambi- Secrets

ticus, De Morsac s'est attiré de nombreuses inimitiés au cours des siècles, dont celle de nombreux autres Ventrues. Son habileté politique et sa détermination lui ont pour l'ins tant toujours permis d'écarter, voire d'éliminer, ses ennemis les plus dangereux. Certaines rumeurs affirment qu'il serait le véritable instigateur de la disparition des Toreadors occi-

maury, Prince Toreador d'Occitanic, est tou jours vivant... Il n'est autre que Soliman, ce -Malkavian pitoyable que l'on dit descen dant de Nathanael. Le 13 Septembre 1793, le Prince et tous les siens s'étaient réunis dans

Aw

OL

Chapitre Un : Les Vampires de France 45

un grand hotel particulier de Toulouse afin de terminer les préparatifs de leur départ vers Barcelone, où les attendait Aymeric. La demeure fut envahie par des hordes de Vampires

armés de pieux, de sabres et de torches. Au cours du camage

qui s'ensuivit, tous les Toreadors furent détruits, à l'exclusion d'Amaury, qu'un mystérieux inconnu entraina à l'écart de la

Le Fief de Marseille

tuerie... Les auteurs de ce forfait étaient des Brujahs Présentation Iconoclastes de la lignée de Ferdinand obéissant aux ordres de leur chef, visiblement décidé à s'emparer du pouvoir en éli- minant définitivement le Prince et ses proches. Les Brujahs ne surent jamais que Ferdinand ne servait pas seulement la cause de son Clan, mais également les plans de Nathanael, membre du Sabbat spécialement chargé de profiter du chaos pour déstabiliser la Camarilla locale. L'élimination des Toreadors

occitans fut ainsi attribuée aux Ventrues de Bordeaux, aux Brujahs du Fief ou aux Toreadors de Paris, qui tous avaient intérêt à se débarrasser d'Amaury et de sa suite. Il est intéres sant de noter qu'ils se soupçonnent encore aujourd'hui les uns les autres d'avoir accompli ce carnage.

Après avoir pris le contrôle de Ferdinand grâce à ses pouvoirs de Domination et d'Aliénation (Dementation), Nathanael comptait diriger le Fief en secret tout en laissant les Brujahs occuper le devant de la scène et affronter seuls les conséquences éventuelles de leur coup d'état. Désireux de conserver un atout au cas où la situation toumerait en sa défa veur, il arracha le Prince au carnage, avant de le faire sombrer dans la folie en usant de la discipline Aliénation (Dementation) Pour être sûr que personne ne pourrait identifier Amaury, il fit modifier son visage par un de ses alliés Trimisces...

Si l'ancien Prince venait à recouvrer la mémoire et à prouver son identité, rien ne s'opposerait, en théorie, à ce qu'il revendique son Fief, le Traité des Deux Roses garantis sant sa souveraineté. Villon serait alors obligé de reconnaitre les droits d'Amaury ou de trahir sa parole devant toute la Camarilla. Dans les deux cas, un tel coup de théâtre aurait

des conséquences dépassant de loin les limites du Fief et pourrait bien porter un rude coup à l'Hégémonie parisienne.

Nathanael, toujours présent et maître des actions du Brujah Ferdinand, attend l'heure où ses supérieurs lui ordon neront de restituer ses souvenirs et son visage à Amaury, créant ainsi une situation susceptible de déstabiliser le pou voir princier et de servir ainsi de diversion ou de prétexte à des actions de plus grande envergure...

Un mystérieux commanditaire sans doute Aymeric) demande aus Pl de mettre fin aus agissements de Soliman qui par son attitude irresponsable menace la Mascarade dans la région. Les personnages le retrouvent au moment où le Malkavian échappe à un mystericus.com plot Sous le choc, il recouvre une partie de ses souvenirs. Se contiera-t-il aus Personnages Ces derniers demaspie font-ils celui qui a voulu Fassassiner, et comprendront-its pourquoi il a essaye de le faire Quelles seront les conse quences de ces révélations\!

44 Le Monde des Ténébres: France

ondée au VIIè siècle avant Jésus-Christ par des colons grecs, la ville de Marseille est sans conteste la plus vieille cité du territoire français. Dans le Monde des Ténèbres, elle est également l'un des plus vieux Fiefs vam-

piriques, puisque ses véritables fondateurs appartenaient aux

Clans Brujahs et Toreadors. Riche d'une histoire bien anté- ricure à celle du reste de la France. Marseille a toujours fait preuve d'une forte identité culturelle. Cette dernière allant bien au-delà des clichés pittoresques pour touristes ou de la réputation de corruption et de violence que lui prêtent les médias parisiens. Dans le Monde des Ténèbres, cette triste renommée n'est qu'un påle reflet de la réalité, Marseille étant le théâtre d'affrontements occultes vieux de plusieurs siècles et impliquant diverses factions, dont le Sabbat, les Giovanni et les Disciples de Set. Le Marquis actuel, un Ventrue affai- riste nommé Villeneuve, fait figure de nouveau venu face aux membres du Primogène, sur lesquels il n'exerce qu'une influence nominale. La Camarilla n'est jamais parvenue à établir un réel contrôle sur la cité, et nombre de Vampires marseillais restent persuadés que la destinée de leur ville reste entre les mains de ses fondateurs Methuselahs. Actuellement, la situation locale semble s'acheminer vers le chaos total, à la grande inquiétude des Vampires de Paris. pour qui Marseille fait figure de poudrière.

Thème et Atmosphère

Thème: réfractaire à l'Hégémonie imposée par Paris, Marseille est la ville de la différence. Farouchement indé- pendante, malgré une soumission théorique au Prince, la cité phocéenne paie chèrement sa liberté. Elle doit ainsi affronter seule les intrigues et les dangers qui menacent son unité. Les thèmes majeurs du Fief sont la rivalité avec Paris, le prix de l'indépendance et la nécessité de s'unir face au chaos gran- dissant.

Atmosphère: dans le Monde des Ténèbres, Marseille est une cité agitée, où les choses sont toujours en mouvement et où le futur reste incertain. Pour les Vampires venus de l'exté- rieur, la cité apparaîtra sans doute comme une sorte de capharnaum exotique et cosmopolite. Ils pourront constater que d'anciennes coutumes priment sur les règles et les usages de la Camarilla et que des siècles d'intrigues ont abouti à une situation pour le moins trouble et décadente.

Marseille est souvent perçue par l'estranger comme la ville de tous les contrastes. En tant que cadre pour une

Chronique, Marseille est une véritable mosaïque, où les ves- tiges d'un passé riche de multiples influences culturelles côtoient les signes d'un présent marqué par une grave crise: récession, urbanisation aléatoire, pollution, crime, violence et corruption...

Historique

La véritable histoire des origines de Marseille est bien différente de ce que racontent les livres ou les légendes locales, puisque la cité fut fondée à l'initiative d'exilés Brujahs et Toreadors venus de Phocée, une cité-état grecque d'Asie mineure. La petite communauté vampirique de Massalia s'or ganisa de façon plus ou moins démocratique, les affaires de la cité étant gérées par un Conseil où chacun disposait d'une voix. Sous la double impulsion des penseurs Brujahs et des esthètes Toreadors, et grâce à la grande liberté que les Cainites laissaient à ses habitants mortels, la cité acquit rapidement une place importante dans le monde méditerranéen.

Cet équilibre relatif ne tarda pas à se détériorer, les dissensions entre les deux Clans atteignirent leur point cul- minant à l'époque des premières guerres puniques (troisième siècle avant JC). Les Brajahs de Marseille étaient partisans d'une alliance avec leurs frères de Carthage, tandis que les Toreadors pronaient le rapprochement avec les Ventrues Romains. L'affrontement tourna d'abord au profit des

NOLL

Brujahs, dont l'habileté politique et guerrière était bien supé rieure à celle des Toreadors. Bien décidés à contrer l'influen- ce grandissante des Brujahs, les Toreadors de Massalia s'al lièrent avec plusieurs Vampires de Rome, et les légions romaines (accompagnées de nombreuses Légions fantoma tiques dépêchées par Charon) accoururent au secours de la cité en 102 avant JC, amenant dans leur sillage leurs chefs secrets Ventrues et Lasombras.

Aux yeux des mortels, la ville de Massalia appela Rome à son aide afin de la défendre contre les barbares » pour les Vampires, ces événements allaient marquer le début

d'un conflit millénaire... Les alliés romains des Toreadors de Massalia permirent à ces derniers de vaincre définitivement les Brujahs, mais leur aide n'était nullement désintéressée. Massalia occupait à l'époque une place privilégiée dans le commerce en Méditerranée Occidentale et constituait done une alliée de choix pour les Cainites de Rome, qui se mon trèrent beaucoup plus ambitieux que ne l'avaient prévu les

Toreadors...

En l'espace de quelques décennies, les Vampires romains qui s'étaient installés à Marseille écartèrent les Toreadors du pouvoir. Massalia devint le théâtre d'une nouvel- le lutte invisible, cette fois-ci entre Ventrues et Lasombras, les Toreadoes se retrouvaient réduits à jouer le rôle de simples pions dans une cité à la fondation de laquelle ils avaient parti- cipé. Ce conflit n'était qu'un avatar du gigantesque affronte-

REU

Chapitre Un Les Vampires de France 45

46

Le Monde des Tenebres: France

ment qui opposait alors les Ventrues et Lasombras pour le contrôle de Rome, affrontement dont la guerre civile entre César et Pompée fut l'un des reflets historiques. À Massalia, les choses toumèrent très vite à l'avantage des Lasombras, qui firent assassiner les chefs Ventrues et s'emparerent bientôt de la cité. Ils instaurèrent un Conseil réunissant les différents Clans, censé diriger les affaires locales de façon concertée, mais qui se révéla rapidement n'être qu'un parlement fantoche. totalement manipule par les Lasombras Commença alors un long regne de Ténèbres au cours duquel le clan Lasombra utilisa la puissance marchande de son Fief pour accroître son influence dans tous les royaumes du bassin méditerranéen. Seuls quelques survi vants Ventrues parvinrent à conserver une certaine influence secrète sur les affaires de la cité.

Durant le Moyen Age, Xarca (ainée des Lasombras de la région) devint l'un des plus puissants représentants de son Clan en Europe et par là même l'un des principaux adversaires du Ventrue Alexandre, qui régnait alors sur Paris et le royaume de France. Auparavant rattachée au Comté de Provence, la cité rejoignit en 1246 les possessions du Royaume de Naples, dont faisait également partie la Sicile ou séjournait l'Antediluvien Lasombra en personne... Le règne de Xarca et de ses disciples fut brutalement interrompu par la révolte qui secoua les rangs du Clan Lasombra lors des Guerres Anarques qui marquèrent le début du XVe siècle. Lorsque la majorité du Clan rejoignit le Sabbat après la des- truction de Lasombra lui-même, Marseille ne fut pas épar- gnée, et Xarca subit vraisemblablement le même sort que les autres Anciens. Il s'ensuivit une période de chaos durant laquelle la cité tomba aux mains du Sabbat, puis sous le contrôle de représentants de la Camarilla naissante.

En 1481, la ville devint française et passa sous la coupe de Marius, un Brujah qui rêvait de faire de Marseille une nouvelle Carthage. Farouchement indépendant. Marius rejetait toute idée d'alliance avec le Clan Toreador, qui régnait alors en maitre sur la Provence et l'Occitanie. Lorsque les Toreadors s'emparerent de Paris et des rênes du pouvoir royal, Marius et ses partisans refusèrent tout com promis et se retrouvèrent bientôt totalement isolés au plan politique. Face à une situation aussi précaire, le Prince fut contraint de prendre des mesures extremes afin de préserver l'indépendance de son Fief, la nouvelle Carthage se transfor- ma rapidement en dictature. La puissance économique et la situation stratégique de Marseille ne tardèrent pas à attirer l'attention des Disciples de Set, dont l'influence commençait alors à s'étendre dans tout le bassin méditerranéen.

Obsédé par les intrigues échafaudées par ses enne- mis Toreadors et Ventrues, Marius négligea totalement la menace Setite. En 1720, une importante colonie Setite débar qua dans le pont de Marseille, amenant avec elle une terrible épidémie de peste, qui décima la population de la ville. La maladie fut également à l'origine de la destruction de nom breux Cainites, à l'instar de la Grande Peste qui balaya l'Europe lors de la guerre de cent ans. Marius lui-même suc- comba à la Mort Noire, sa disparition provoqua un vent de

panique chez ses fidèles, dont la grande majorité chercha à fuir la cité infectée. Seuls quelques irréductibles Brujahs Idéalistes décidèrent de rester et de résister aux Setites. Sous la conduite d'un Ancien nommé Gorias, ils lancèrent un appel à tous leurs frères de France, d'Espagne et d'Italie. La légendaire solidarité du Clan Brujah joua au-delà des espé rances de Gorias et de ses partisans, et ce sont plusieurs dizaines de Brujahs qui accoururent ainsi à la rescousse.

En quelques années, au terme d'une lutte particuliè rement meurtrière pour les deux Clans, les Setites furent vain cus et abandonnèrent la ville à Gorias et ses alliés. Marseille devint alors une cité phare pour tous les Brujahs de l'Europe Occidentale, un symbole de l'unité du Clan et de son courage.

En 1757, le Fief proclama officiellement son indépendance vis-à-vis de la Camarilla et se structura en République Libre.

prendre le contrôle de la cité. Les partis les plus importants sont au nombre de cinq: la Camarilla (rassemblée derrière le Marquis et soutenue par Paris), les Anarques (qui bénéficient de l'aide à peine dissimulée du Primogène Brujah), les Giovanni, les Setites et enfin le Sabbat. Ce dernier est plus implanté à Marseille que dans tous les autres Fiefs français réunis. La présence de Clans tels que les Assamites ou les Ravnos ne fait que compliquer une situation déjà très instable, il semblerait que Marseille soit sur le point de connaitre une guerre civile vampirique, dont l'issue pourrait bien bouleverser l'échiquier européen.

Les Clans

concrétisant pour un temps les rêves visionnaires de Marius et Les Brujahs

renouant avec la vieille tradition de ses fondateurs Brujahs. Le nouveau Conseil joua un rôle décisif dans l'évolution de la situation politique en France. Un grand nombre d'historiens Cainites ont ainsi fait des Brujahs Marseillais les véritables instigateurs de la Révolution de 1789. Ces mêmes historiens s'accordent également pour faire de cette Révolution la pre- mière étape du déclin de la République Libre. L'insurrection échappa bientôt au contrôle du Clan Brujah, et nombre de ses partisans passèrent sous l'influence de leurs ennemis, dont les

Ventrues et les Setites.

Dépassés par les événements, les Brujahs tentèrent de redresser la situation en favorisant l'ascension de Napoléon Bonaparte, mais ils furent là encore devancés par les ambitions du général corse. L'affrontement tourna alors à l'avantage des Ventrues, forts d'une influence économique grandissante et bénéficiant en outre du soutien d'une Camarilla parisienne soucieuse de rétablir l'ordre à Marseille. En 1817, le Ventrue Villeneuve fut officiellement nommé Marquis de Marseille par le Prince. Ce fut le début d'une nouvelle ère de prospérité marquée par le développement du commerce colo- nial, période qui atteignit son point culminant avec la réouver ture du Canal de Suez achevé en 1869.

Is forment l'un des Clans les plus présents à Marseille et beaucoup d'entre eux conside- rent la ville comme leur Fief. Ici comme ailleurs, le Clan est divisé en différentes factions. Les Idéalistes se veulent les héri tiers spirituels de la vieille lignée fondatrice, tandis que les Iconoclastes forment l'ossature du mouvement Anarque local, l'un des plus puissants de France.

Gorias

Marius, l'Idéaliste Gorias est le représentant de son Clan au Étreint à la fin du XIVè siècle par le légendaire

locale. Il est, au sein de la Secte, le principal adversaire du Primogène et l'un des Anciens les plus influents de la Camarilla

Marquis Villeneuve, qu'il considère comme un usurpateur. Son objectif avoué est de renverser le pouvoir Ventrue et de rétablir l'ancienne République Libre dont il était le dirigeant. Selon sieurs cellules Anarques basées à Marseille et d'autres villes de les Ventrues, Gorias serait le chef qui se cacherait derrière plu

Les ambitions coloniales du Marquis se heurtèrent France. Puissant et redouté, il ne se montre pratiquement jamais rapidement à la concurrence des Ventrues anglais et aux agis-

en public, préférant agir par l'entremise de Brujahs plus jeunes sements occultes des Setites. À Marseille même, le Marquis Sa ne réussit jamais à imposer véritablement les lois de la Camarilla et se trouva constamment confronté aux membres du Primogène, habitués à gérer leurs affaires sans aucune intervention extérieure. Cette situation politique particulière. qui a perduré jusqu'à notre époque, favorisa évidemment les intérêts et les ambitions de forces étrangères à la Camarilla. à commencer par le Sabbat, que l'on dit très présent dans la cité phocéenne.

Politique

Marseille est le théâtre d'affrontements parfois très violents entre différentes formations cherchant toutes à

légende veut qu'il ait été, pendant son existence mortelle, un révoltes contre la papauté, dont le siège se trouvait alors en hérétique ayant signé plusieurs pamphlets et fomenté plusieurs Avignon. Gorias est aujourd'hui le plus vieux Vampire connu de Marseille, et l'un des plus vieux de France.

Valeria

Figure emblématique du mouvement Anarque dans le Sud de l'hexagone, en Italie et en Espagne. Valeria était, de son vivant, une jeune militante communiste italienne. Elle s'enga gea dans les Brigades Internationales pendant la guerre d'Espagne et fut étreinte en 1937 par le Brujah Salvador, Elle refusa de suivre son parent en Californie après la prise de Barcelone par les franquistes, et choisit de rester en Europe afin

Chapitre Un : Les Vampires de France

de poursuivre la lutte contre les dictatures fascistes. Certaines rumeurs prétendent qu'elle serait l'une des organisatrices secrètes du renouveau terroriste d'extrême gauche qui ensan- glanta l'Italie dans les années soixante-dix. Depuis le milieu des années quatre-vingts, Valeria s'est fixée à Marseille dans le but de coordonner les diverses coteries Anarques avec l'aide et la protection officieuses de Gorias. Violente et passionnée. Valeria est une Iconoclaste fanatique, prête à tout pour faire triompher la Cause. On prétend que Villeneuve aurait passé un contrat avec les Assamites dans le but de la faire supprimer.

Les Malkvians

La cité phocéenne a toujours attiré de nombreux Malkavians. Quelques légendes persistantes prétendent que les sous-sols de la cité abritent l'un des hauts lieux du Clan, l'immense bibliothèque secrète de Valentinus, un Methuselah d'origine romaine ou byzantine. L'existence de cet endroit, qui renfermerait de nombreux manuscrits sur l'histoire et l'avenir des Enfants de Cain, est généralement considérée par les membres des autres Clans comme une affabulation de plus de la part des Malkavians.

Les Nosferatus

Ils constituent sans doute le Clan le mieux informé sur les divers agissements des différentes factions de la ville. Leur rôle d'espions et d'informateurs leur confère une influence considérable, y compris sur le Marquis lui-même Comme celui de Paris, le sous-sol de Marseille abrite un royaume souterrain, véritable labyrinthe de galeries, de tun nels et de refuges bien dissimulés. Nul ne sait combien de Nosferatus exactement rodent dans ce cloaque, ni même ce qu'abritent les parties les plus anciennes des égouts où plus d'un Nosferatu imprudent ont déjà disparu.

Memmon

Ce mystérieux personnage, dont l'âge exact n'est

tiles à l'Hégémonic parisienne, ils entretiennent d'assez bonnes relations avec les Brujahs les plus modérés et ne cachent pas leur mépris pour le Marquis Villeneuve. Au plan artistique, leur influence reste essentiellement régionale, en grande partie à cause des intrigues de leurs rivaux parisiens.

Gabrielle

Légat du Prince de Paris et Gardienne de l'Elysium. cette Ancilla est particulièrement impopulaire parmi les Toreadors de la ville qui la considèrent comme une traîtresse et refusent de reconnaître son autorité. Ambitieuse et détermi née, elle a réussi à gagner les faveurs du Marquis, qui lui a octroyé la garde de l'Elysium et plusieurs droits d'Etreinte sur des artistes de la cité phocéenne. Son influence grandissante dans le milieu des arts n'a fait qu'accroître l'hostilité des Toreadors à son encontre. Son principal objectif est d'empè- cher toute alliance entre la branche marseillaise de son Clan et

les Brujahs de Gorias, coalition qui pourrait compromettre l'autorité déjà fragile du Fief de Paris sur les affaires de la ville. L'Atrium de Marseille est un night-club appelé L'Immortelle

Maxime

Descendant de l'illustre Geneviève Orseau, cet

Ancien était le Gardien officieux de l'Elysium marseillais jus- qu'à ce que le Marquis Villeneuve l'évince au profit de Gabrielle. Représentant de son Clan au Primogène, Maxime est le chef de file des Toreadors marseillais opposés à l'Hégémonie parisienne, et l'ennemi juré de Gabrielle.

l'usurpatrice. Doté d'un charisme peu commun et d'une grande habileté politique, Maxime cherche à réunir tous les Toreadors du sud de la France sous son commandement, dans le but connu de provoquer une rupture avec le Prince de Paris. Ce projet l'a récemment poussé à considérer une alliance avec les Brujahs de Gorias, également désireux d'arracher Marseille à l'Hégémonie de la capitale. Hélas, des siècles de conflit entre les deux Clans ne sauraient s'effacer aussi facilement...

pas connu, semble être le chef suprême des Nosferatus de Les Tremeres

Marseille, qui lui donnent parfois le titre de roi». Si l'on en croit certaines rumeurs, Memmon serait un Methuselah et le

réel maître de la cité. Afin de conserver son emprise sur le jeu politique local, il aurait conclu des accords avec toutes les factions en présence, y compris le Sabbat, les Giovanni et les Setites, et maintiendrait délibérément la cité dans le chaos et

l'incertitude.

Les Toreadors

A Marseille, la plupart d'entre eux sont issus de vieilles lignées provençales, italiennes ou espagnoles et appartiennent au milieu des arts lyriques. Farouchement hos

Arrivés à Marseille après la chute de la République Libre des Brujahs, ils n'ont jamais été acceptés par les autres Clans de la cité. Leur position étant précaire et constamment menacée, ils n'ont pu s'établir dans le Fief qu'en s'alliant au Marquis Villeneuve, dont ils constituent le principal soutien au sein de la Camarilla locale. Leur aide explique en grande partie le fait que Villeneuve soit toujours au pouvoir, mais cette alliance inhabituelle oblige les Tremeres de Marseille à observer la plus grande prudence dans leurs intrigues poli-

tiques. Leur présence dans la cité dépend en effet directement

du pouvoir et du bon vouloir du Marquis

48

Le Monde des Ténébres: France

Les Ventrues

La plupart des Ventrues de la ville sont associés aux milieux financiers et politiques de la région, terrain sur lequel ils doivent faire face à l'influence grandissante des Giovanni.

Le Marquis

Étreint au début du siècle demier par un Ventrue parisien. Villeneuve est assez représentatif de ces Ancillae Ventrues liés à la Révolution Industrielle qui sont issus non pas de la vieille aristocratie mais de la haute bourgeoisie des affaires. Artisan du renouveau économique de Marseille au XIXe siècle avec l'ouverture du Canal de Suez et l'expansion du commerce colonial, le Marquis dispose d'une influence considérable dans les milieux financiers et politiques de la région. Il n'est cependant jamais parvenu à asseoir son auto- rité auprès des membres du Primogène, habitués à mener leurs intrigues sans se préoccuper d'une quelconque autorité cen- trale. Cette situation particulière fait de Villeneuve un Marquis fantoche, nettement moins redouté par les Vampires de Marseille que Memmon ou Gorias. Fermement résolu à affirmer son pouvoir face à ces Anciens qui continuent d'agir comme s'il n'existait pas. Villeneuve a conclu une alliance avec les Tremeres, ce qui lui a permis de consolider quelque peu son influence auprès de ses sujets. Aigri et arrogant, il se montre volontiers despotique lorsqu'il en a l'occasion, sa méfiance envers le Primogène s'est transformée au fil des années en une véritable obsession. Il éprouve également un vif ressentiment vis-à-vis du Prince qui lui demande sans cesse des comptes, sans pour autant faire quoi que ce soit pour l'assister dans sa lutte contre les adversaires de la Camarilla.

Roche

Étreint par Villeneuve dans les années 30, ce Vampire cumule les fonctions de Régent et de Prévôt. Ancien chef de gang lié à la pègre marseillaise des années folles. Roche fut d'abord la goule du Marquis avant de devenir son descendant et son bras droit. Bien qu'il soit séduisant et élé- gant, celui que l'on surnomme le Lieutenant » n'a rien à voir avec l'image stéréotypée du Ventrue courtois et raffiné. Roche n'a jamais abandonné ses manières de voyou et com- pense largement son manque d'éducation par un charisme naturel et un sang-froid à toute épreuve. Son influence au sein de la mafia locale a considérablement décru au cours de ces dernières années, en grande partie à cause des Giovanni.

Les Assamites

Interdits de séjour à Paris par un décret princier, les Assamites ont choisi Marseille comme centre de leurs activi tés dans le pays. Leur leader, seulement connu par son titre

Chapitre Un Les Vampires de France

49

de Bey, exerce une influence considérable sur la pègre kaby- le de la ville, et possède par ailleurs de nombreux contacts dans les pays du Maghreb. Fréquemment sollicités par les diverses factions, les Assamites de Marseille apparaissent désormais comme un élément indispensable à la vie politique de la cité. Ce Clan semble également être le seul à être en mesure de lutter efficacement contre l'influence grandissan- te de son ennemi juré, le Clan des Disciples de Set.

Les Giovanni

Avec Nice et Lyon, Marseille est l'une des places fortes du Clan Giovanni en France. Au cours de ces vingt der- nières années, leur pouvoir n'a cessé de croitre dans ce Fief, grace notamment à leur puissance financière et à leurs liens étroits avec certaines familles de la Mafia italienne, de plus en plus active à Marseille et sur toute la Côte d'Azur. Les deux principaux instruments de la puissance Giovanni dans la région sont le milieu des casinos et le domaine immobilier. Les Giovanni sont également impliqués dans la fameuse guerre des cliniques qui fait rage depuis quelques années sur la Côte d'Azur, et ont passé certains accords avec des Ombres locales. À l'heure actuelle, les Giovanni marseillais jouissent d'un potentiel financier et politique qui dépasse celui du Marquis et

de ses alliés, et il est évident que le Clan cherche à prendre le contrôle de la cité, comme il l'a déjà fait à Nice et à Las Vegas.

Les Setites

Bien que la présence des Setites à Marseille ait été suspectée dès l'époque romaine, elle ne devint une certitude qu'en 1720, lorsque la peste s'abattit sur la ville. Après avoir été vaincus par les Brujahs de Gorias, les Setites profitèrent du désordre provoqué par la Révolution et s'infiltrèrent de nou veau dans la cité à la fin du XVIIIème siècle, à la faveur notam- ment du retour d'Égypte des armées de Bonaparte. Ils s'in- téressèrent dans un premier temps, au commerce colonial et à divers trafics avec l'Afrique (armes, esclaves, etc.), mais c'est seulement à partir des années 1930, avec l'explosion du marché de la drogue, que les Setites étendirent leur influence secrète et corruptrice sur Marseille. Actuellement, ils contrôlent indirec tement la quasi totalité du trafic de stupéfiants implanté dans la cité phocéenne (la fameuse french connection). Leur succès dans ce domaine leur vaut l'inimitié des Giovanni, et les deux Clans ont commencé à s'affronter par gangs interposés. Les seuls adversaires que redoutent réellement les Setites de Marseille sont les Assamites, contre qui ils tentent par tous les moyens de retourner les Clans de la Camarilla.

Les Ravnos

Ouverte aux Clans indépendants du fait de sa situa tion politique particulière, située dans une région tradition-

nellement très fréquentée par les Gitans, Marseille est sans doute la ville française accueillant le plus grand nombre de Ravnos. Si la plupart d'entre eux n'y séjournent qu'occa sionnellement, une petite branche du Clan s'est sédentarisée au fil des siècles et contribue activement à entretenir le chaos actuel. Leur « reine», Tanis, dirige un vaste trafic d'œuvres d'art qui lui apporte à la fois la faveur et l'inimitié de nom- breux Toreadors français, italiens et espagnols.

Le Sabbat

Marseille est la ville où le Sabbat est le mieux implanté et le plus influent. La présence de la Secte dans la cité reste toutefois très discrète, le Sabbat marseillais étant dirigé par des Lasombras préférant la manipulation et l'in- trigue à la violence aveugle, à l'instar de leurs frères madri- lènes. À Marseille, le principal outil du Sabbat est la famille de goules des Grimaldi, très présente dans les milieux poli- tiques, financiers, médiatiques et criminels de la cité. En dehors des Lasombras, les Clans les plus représentés sont les Antitribus Brujahs et Nosferatus, dont les membres sont généralement infiltrés au sein de la Camarilla locale.

Secrets

emmon, le mystérieux « roi des Nosferatus, est en réalité un membre de la terrible Main Noire, une société secrète vieille de plusieurs millénaires. Celle-ci est plus amplement décrite dans le supplément intitulé Dirty

Secrets of the Black Hand

Xaren, l'ancienne Reine Lasombra de Marseille, n'a

pas été détruite avec ses descendants à la fin du XVe siècle mais a échappé à l'incendie de son temple souterrain par les membres de son Clan ralliés au Sabbat. Résolue à se venger. inconnue. Après avoir dormi pendant près de cinq siècles, elle s'est volontairement plongée en torpeur dans une crypte

elle est récemment sortie de son profond sommeil. Dans un état de semi-léthargie, elle dirige secrètement les actions de certains Vampires de la cité phocéenne et à l'heure actuelle. ses principaux pions sont, cruelle ironic, les Lasombras du tement et décidera de reprendre cette cité qui fut la sienne? Sabbat. Que se passera-t-il lorsque Xarca s'éveillera complè

C'est à vous, Conteurs, de répondre...

Poursuivis par des membres du Sabbat, les Pen tent de se réfugier dans les stertams de la sille où ils It poursuivis par des hommes de main de Memmon Is finissent par tomber sur la cachette de Xarca. Essaneront-ils de y dissimuler

50

Le Monde des Tenebres: France

Le Fief de Lyon

Présentation

e domaine, qui s'étend jusqu'aux villes de Saint-Étienne et Grenoble, a pour ceur la cité du même nom. Lyon est actuellement la troisième ville de France, et a longtemps été l'un des principaux pôles économiques du pays. Au plan vampirique. le Fief est gouverné par un Marquis Ventrue traditionaliste qui ne cache pas son ressen timent envers son suzerain. Ancienne capitale de la Gaule romaine, cette cité a toujours manifesté une grande volonté d'indépendance vis-à-vis de Paris. Dans le Monde des Ténèbres, la rivalité qui l'oppose à la capitale trouve évi demment son origine dans les luttes d'influence qui ont agité les Clans et leurs diverses factions tout au long de leur his toire. Cet antagonisme affecte l'existence de tous les Vampires du Fief, contraints de prendre position dans un conflit dont les enjeux dépassent la plupart d'entre eux.

Thème et Atmosphère

Theme: Lyon est un Fief ferme, délibérément isolé par son Marquis de toute influence étrangère, et où la situation poli- tique n'est pas ce qu'elle semble être à première vue. Les thèmes principaux du Fief sont le poids qu'exercent politique et histoire sur l'existence de chacun, le repli sur soi et la nécessité de voir au-delà des apparences Atmosphère: Lyon est peut-être le seul Fief de France où l'atmosphère diffère de façon radicale suivant que l'on est un simple mortel ou un Enfant de Cain. En surface, la cité est active et indépendame, riche de sa propre histoire et de son actualité. Comme toutes les autres grandes villes du Monde des Ténèbres, elle possède son côté obscur ou réapparaissent les vieux démons: corruption, violence urbaine, exclusion sociale, récession économique, pollution endémique... mais tout cela n'est rien en comparaison de ce que doivent affron ter les Vampires de ce territoire. Celui-ci est en effet dirigé par un Marquis de plus en plus despotique, dont l'isolation- nisme confine à la paranoia pure et simple, Les Cainites de Lyon et de ses environs évoluent dès leur Etreinte dans un monde fait de suspicion, de solitude et de faux semblants, our il faut apprendre à se méfier de tout et de tous.

Chapitre Un: Les Vampires de France

51

Historique

Capitale de la Gaule romaine. Lugdunum fut, dès sa fondation au premier siècle avant JC, gouvernée par un Prince Ventrue nommé Magnus, un Cainite issu de la lignée du prestigieux Camilla, l'un des maîtres secrets de l'Empire. Tres vite, la prospérité economique et la localisation strate gique de la cité attirerent la convoitise des Lasombras, déjà installés à Marseille depuis quelques années, et le Prince dut bientôt défendre sa cité contre leurs maneuvres sournoises. Comprenant qu'ils ne pourraient vaincre l'habile Magnus par la ruse, les Lasombras décidèrent d'employer la force: une muit de l'an de grace 65, le palais de Magnus for détruit par le feu qui se propagea également à une grande partie de la cité. Quelques mois auparavant, un autre incendie avait embrasé Rome, et Camilla lui-même avait disparu dans d'étranges circonstances

Après s'être débarrassés de Magnus et de ses des cendants, les Lasombras s'emparèrent rapidement de Lugdunum, profitant de la confusion qui régnait alors dans les rangs de leurs ennemis Ventrues. La domination des Lasombras s'étendait désormais de Massalia à Lugdunum. créant une véritable enclave entièrement contrôlée par le Clan des Ténèbres. Lorsque Constantin imposa la foi chré- tienne à l'Empire, les Lasombras comprirent qu'il leur fau drait désormais compter avec la nouvelle religion » et com mencèrent à étendre leur influence au sein de son église. Dès

le IIe siècle, ils contrôlaient totalement l'archevêché de la cité, siège du Primat des Gaules.

D'abord occupée par les Burgondes, puis par les Francs, la cité fut ensuite rattachée au royaume indépendant de Lotharingie, puis à celui de Bourgogne-Provence, avant d'être finalement intégrée au Saint Empire. Toutes ces fluctuations du pouvoir temporel ne compromettaient pas l'emprise des Lasombras maintenant solidement implantés au sein de l'É glise locale et passés maîtres dans l'art de manipuler les diri geants mortels. L'inévitable rattachement de Lyon aux terres franques, obligea toutefois le Clan Lasombra à faire face aux ambitions des Ventrues de Bourgogne, bien décidés à prendre le contrôle d'une des plus riches villes du pays. Au XIe siècle. une violente querelle de souveraineté opposa le Comte de Forez soi-disant Comte de Lyon à l'Archevêque, seul maitre légitime de la cité. Ce conflit, qui se prolongea pendant plusieurs générations, cachait en réalité un affrontement entre les Lasombras, qui manipulaient l'Archevêque, et les Ventries bourguignons, qui contrôlaient la maison du Comte de Forez Officiellement, la lutte tourna à l'avantage de l'Église, mais la situation attira l'attention du Roi de France, qui multiplia alors ses ingérences dans les affaires de la cité.

Comprenant qu'ils ne pouvaient lutter seuls contre les maîtres occultes de Lyon, les Ventrues de Bourgogne pac- tisèrent avec le puissant Alexandre. Prince de Paris et maître de la royauté française. Ce dernier vit là l'occasion de porter un coup décisif à l'influence des Lasombras au sein de l'É-

32

AAAAA

Le Monde des Ténébres: France

glise de France. Au début du XIVème siècle, Philippe le Bel soumit définitivement la capitale de la gaule à son autorité, les Lasombras n'eurent dès lors pas d'autre choix que d'abandonner la cité à leurs ennemis. Le nouveau Prince. Charles le Sage, était un Ancilla réputé pour sa clairvoyance. Il fut l'artisan qui se dissimulait derrière la création de la Commune Bourgeoise de Lyon et fit de sa ville l'un des plus grands centres marchands du royaume.

Précurseur des idées de la Camarilla, il décida d'ou- vrir son Fief à d'autres Clans; désireux de s'écarter progres- sivement de l'influence d'Alexandre, il se rapprocha des Toreadors Italiens et des Brujahs Idéalistes du sud de la France. Lyon devint sous leur impulsion l'un des principaux foyers de la Renaissance et de l'Humanisme en France. Brujahs et Toreadors ne furent pas les seuls à bénéficier de la nouvelle donne, et dans le sillage des nombreux banquiers italiens qui vinrent s'installer à Lyon se devinait déjà l'ombre du jeune Clan Giovanni, qui trouvait là une occasion unique d'étendre son influence.

À Paris pendant ce temps, les Ventrues d'Alexandre perdaient progressivement leur mainmise sur les affaires du royaume au profit des Toreadors. L'avènement de Beatrix et des siens provoqua bientôt une véritable guerre civile qui s'étendit à toute la France, sous l'apparence d'un conflit meurtrier entre Catholiques et Huguenots, À Lyon, ce conflit divisa Ventrues. Brujahs, Toreadors et Tremeres, et en 1572, désireux de rame ner la paix dans son Fief, Charles (comme beaucoup d'autres chefs Ventrues) se rendit à Paris pour y négocier avec le nou- veau Prince. Il échappa de justesse au Massacre de la Saint-

Ces demiers ne tardèrent pas à perdre le contrôle des affaires du pays. Sous la conduite d'un nommé De Vandreuil, descendant de Charles, les derniers Ventrues Lyonnais décidèrent de reprendre le contrôle de leur ville. L'étrange confusion qui régnait alors chez les Vampires pen- dant le Premier Empire leur permit d'obtenir assez facile- ment leurs entrées dans les milieux proches de l'empereur Quant aux capitaux nécessaires à la reconstruction, De Vandreuil en trouva une partie appréciable chez les Giovanni. ceux-ci souhaitant ramener une certaine stabilité et prospéri- té dans la cité, sans pour cela occuper le devant de la scène politique. En quelques années, Lyon retrouva ainsi une place de premier plan dans l'économie du pays

Fort de son influence et de sa puissance financière. il entendait obliger Villon à le reconnaitre comme son égal. C'était sans compter sur la redoutable Madame Guil qui avait fourni de précieux renseignements au Prince de Paris sur les agissements des Marquis Ventrues pendant la Terreur. Grâce à ces informations, Villon exerça un chantage sur les Marquis pour les obliger à reconnaître sa souveraineté. De Vandreuil était l'un des plus compromis, ayant contribué à la destruc- tion de son parent, et c'est la rage au cœur qu'il se soumit au

seul et unique Prince de France. Depuis lors, De Vandreuil a plusieurs fois tenté d'échapper à la mainmise des Parisiens, sans succès. Il a ainsi contribué à la création et au développement du mouvement praxiste», qui prone la fin de l'Hégémonie et la restitution du titre et des prérogatives de Prince aux Marquis.

Barthélemy qui servit de prétexte à l'élimination de nombreux Politique

Ventrues hostiles à l'Hégémonie Toreador. De retour dans son Fief, Charles le Sage dut faire face au coup d'état d'un « gou- vernement ligueur contrôlé par les Toreadors, et n'eut pas d'autres recours que de reconnaitre la souveraineté de Beatrix.

Au cours des deux siècles qui suivirent, Charles tenta de diminuer par tous les moyens l'influence des Parisiens sur son Fief, consolidant son alliance avec des Toreadors italiens rivaux des Français. Lors de la Révolution Française, Charles le Sage décida de profiter de la chute des Toreadors de Paris pour affranchir son Fief et retrouver son titre de Prince. Conscient que les Brujahs risquaient de s'em- parer du pouvoir à Paris si personne ne s'opposait à eux, il prit le contrôle des principaux chefs locaux de la révolte fédéraliste, opposée à la mainmise de la Convention pari- sienne sur les affaires de la République naissante.

L'objectif de Charles était de rallier les autres

Marquis et de faire tourner la Révolution à l'avantage du Clan Ventrue. Malheureusement pour lui, ses pairs ne lui accordèrent qu'un soutien prudent, et il dut affronter seul la riposte du Clan Brujah au pouvoir. Lyon, principal foyer de l'agitation fédéraliste, fut le théâtre d'une terrible répression, véritable prélude à la Terreur qui secoua plus tard la France. La moitié de la ville fut rasée, et les principaux serviteurs mortels du Marquis exécutés. Trahi par ses propres descen dants, Charles lui-même fut livré aux Brujahs et détruit.

A première vue. le Fief semble être gouverné d'une Farouchement hostile à l'Hégémonie, De Vandreuil ne cache main de fer par un Marquis à l'autorité incontestée.

pas son mépris pour le Parisien et sa clique et déploie d'immenses efforts pour octroyer un maximum d'indépen économique. En réalité, et en dépit de ses prétentions, le dance à son Fief, que ce soit au plan politique comme au plan Marquis de Lyon exerce de moins en moins d'influence sur les affaires de son propre domaine, et ce au profit de ses anciens alliés Giovanni qui contrôlent désormais l'essentiel des ressources politiques et financières du Fief.

Les Clans

Les Brujahs

près avoir fomenté les grandes révoltes ouvrières du siècle dernier, les Brujahs de Lyon ont subi la cinglante riposte du Marquis et de ses alliés. Affaiblis et désorganisés, pri- vés de leurs chefs historiques, ils se sont repliés sur Saint-Étienne et les banlieues de Lyon, où ils se

Chapitre Un Les Vampires de France 33

terrent dans l'attente d'un nouveau Grand Soir », essayant par tous les moyens de se soustraire à la surveillance des Nosferatus du Prévôt

Les Malkavians

Persécutés par De Vandreuil et ses partisans, les Malkavians ont fini dans leur grande majorité par quitter Lyon et sa région. Ceux qui sont restés ont rejoint les Brujas dans la clandestinité, ou ont été retournés et servent

aujourd'hui d'informateurs pour les Nosferatus.

Les Nosferatus

Silence

Nommé Prévôt du Fief à la fin du siècle dernier, cet Ancien dirige un réseau de renseignements souterrain au ser vice du Marquis. Il est l'un des principaux artisans de la pré- tendue toute puissance de De Vandreuil sur ses sujets, et s'est montré particulièrement efficace dans la lutte contre les Brujahs et les autres Anarques. En échange, le Marquis lui a accordé un droit de Domaine sur l'ensemble des égouts du Fief, ainsi que plusieurs droits d'Étreinte, pour lui et ses des cendants. Figure inquiétante, invisible mais omniprésente, Silence contribue de par sa seule existence, à entretenir l'at mosphère oppressante du Fief.

Les Toreadors

La plupart d'entre eux appartiennent à de presti- gieuses lignées italiennes, ils affichent un mépris souverain envers leurs cousins parisiens. Au sein de la Camarilla loca- le, les ainés du Clan constituent l'un des principaux soutiens du Marquis, ils ne cachent d'ailleurs pas leur sympathie pour ses théories praxistes,

Madeleine d'Aunay

Plus âgée que les autres Légats, cette Ancienne issue de la lignée de Villon fut, avec la sinistre Madame Guil. l'un des principaux protagonistes de la restauration du pouvoir Toreador en 1805. Elle était de son vivant l'une des meilleures espionnes au service de sa Majesté Louis XIV. Su compétence et sa loyauté absolue font d'elle la candidate idéale à la surveillance d'un Marquis aussi récalcitrant que De Vandrenil. Ses rapports avec les Toreadors locaux sont extrêmement tendus et elle ne fréquente que rarement l'Elysium local, préférant consacrer l'essentiel de son temps à sa mission diplomatique auprès du Marquis et des siens.

34

19222322SS

صحة

Le Monde des Ténébres: France

Côme

Cet Ancien venu de Florence est le Gardien de l'Elysium et le représentant de son Clan au Primogène. Son influence explique en grande partie les relations privilégiées que continuent à entretenir les Toreadors Lyonnais et la branche florentine du Clan. Contrairement à la plupart des Gardiens de l'Elysium, Côme n'est pas un Poseur, mais un véritable Artiste. Peintre, sculpteur et poète, il aurait étudié sous la conduite des plus grands maitres italiens de la Renaissance. Come réserve désormais ses créations à « l'éli- te de son Clan, on murmure ainsi qu'il aurait osé refuser d'ouvrir sa galerie privée au Prince de Paris en personne... L'Atrium de Lyon est une galerie d'art nocturne appartenant

à un certain Antonelli, fidèle serviteur de Come.

Les Tremeres

Depuis leur installation, sous le règne de Charles le

Sage, les Tremeres ont tranquillement prospéré à Lyon. Ils ont soutenu les deux Marquis successifs avec la même constance et la même prudence et se sont soigneusement

tenus à l'écart de la querelle opposant De Vandreuil aux

Toreadors de la Capitale. Récemment, les Tremeres ont découvert l'étendue de la mainmise des Giovanni sur le Fief. Conscients que le Marquis n'y exerce plus qu'un pouvoir symbolique, les Tremeres ont décidé de passer à l'offensive contre les Giovanni, ce qui les place dans la position inhabi-

tuelle de défenseurs de la Camarilla.

Morens

Régent de la Congrégation de Lyon depuis la Restauration, Morens fait montre d'une intégrité peu commu- ne chez les membres de son Clan, et plus encore chez les Régents de la Congrégation. S'il ne peut décemment pas être perçu comme un humaniste bienveillant, il a tout de même la réputation d'être un Caïnite de parole, très éloigné de l'image stéréotypée que véhiculent ses congénères, souvent perçus par les autres membres de la Camarilla comme des comploteurs dénués de scrupules. Si elle sert évidemment ses propres ambi- tions ainsi que les intérêts de son Clan, la guerre secrète qu'il a décidé de livrer aux Giovanni est également motivée par sa volonté de préserver l'autorité de la Camarilla sur le Fief.

Les Ventrues

Le Marquis

Étreint par Charles le Sage au début du XVIè siècle. De Vandreuil règne sur le Fief depuis le Premier Empire. Issu de l'une des grandes familles de Ventrues

français, le Marquis est un aristocrate autoritaire et arrogant

qui a su s'adapter à l'évolution sociale et économique du pays. Sous ses dehors de grand seigneur se cache un esprit froid et calculateur, prêt à toutes les compromissions pour étancher sa soif de pouvoir, cet appétit de puissance l'a même poussé à éliminer son propre parent et à pactiser avec les Giovanni. Ces informations ne sont connues que de quelques Vampires, dont Villon lui-même, et ces petits secrets sont à l'origine des grandes décisions de politique intérieure prises par le Marquis. Il s'est ainsi servi de la mort de Charles le Sage comme prétexte pour persécuter les Brujahs, qui constituaient des boucs émissaires idéaux, et a commencé à

\-

nettoyer les rangs des Malkavians dès lors qu'ils sont devenus trop curieux au sujet des Giovanni et de leur degré d'influence sur les affaires du Fief...

Soumis au Prince de Paris à son corps défendant. De Vandreuil fait tout ce qui est en son pouvoir pour diminuer l'emprise de la capitale sur son Fief. De tous les Marquis, il est indéniablement celui qui se comporte le plus en véritable Prince, défiant constamment le pouvoir du Prince et de son

ég. Chef de file du mouvement praxiste, De Vandreuil ne perd aucune occasion de contrarier les intérêts de Villon et de

ses alliés

Catherine de Vandreuil

Descendante directe du Marquis, Catherine est égale ment issue de la famille mortelle de De Vandreuil. Elle fut longtemps la goule attentionnée de son parent et ancêtre, avant que celui-ci ne décide enfin de l'Étreindre voici quelques années. Spécialement chargée de gérer les relations publiques du Marquis, elle est son principal intermédiaire avec les mortels influents de Lyon et de sa région. Portrait type de l'executive woman séduisante et efficace, Catherine sert avec un dévouement total son seigneur et maitre.

Les Giovanni

Présents à Lyon dès l'époque de la Renaissance, les Giovanni n'ont cessé d'accroitre leur influence dans les milieux politiques et financiers de la cité, s'accommodant des vicissi tudes historiques si préjudiciables aux membres de la Camarilla locale. Leur pouvoir s'est considérablement renforcé depuis le Premier Empire. De Vandreuil ayant fait appel à leur aide pour reconstruire le Fief et consolider sa propre position. Au fil du temps, le soutien des Giovanni à la politique du Marquis est devenu de plus en plus important, de sorte que De Vandreuil n'est plus aujourd'hui en mesure de s'opposer à leurs ambitions et continue à servir de paravent à leurs activités.

Adriana

Ancilla à la beauté glaciale et à l'esprit acéré Adriana est la représentante de son Clan auprès du Marquis La plupart des autres Vampires du Fief connaissent son exis

Chapitre Un Les Vampires de France 33

tence, mais sont loin de soupçonner le poids réel qu'exercent les siens sur De Vandreuil. Son objectif est de permettre à son Clan, déjà en possession de Nice et très implanté à Marseille. de prendre le contrôle total de Lyon.

Secrets

ncienne capitale de la Gaule romaine, Lynn est la principale base de l'Inconnu en France. Des souterrains s'étendent sous toute la cité et abritent depuis plusieurs siècles un certain nombre d'Autarques Nosferatus, Malkavians et Ventrues. Leur chef n'est autre que Magnus, premier Prince de la cité, qui n'a pas été détruit comme on le croit dans le grand incendie de l'an 65. Averti à l'avance des pro- jets des Lasombras, Magnus eut la présence d'esprit de simu ler sa propre destruction, avant de passer dans une clandesti- nité totale, comme beaucoup de membres de l'Inconnu en ce temps-là. Depuis près de deux mille ans, il observe en secret F'évolution des affaires de sa cité, manipulant les différentes factions en présence afin de maintenir le statu quo nécessai re aux activités de sa Secte, dont il est le principal représen-

tant en France.

Le Nosferatu Silence. Prévôt du Marquis De Vandreuil, est en réalité affilié à l'Inconnu qu'il sert fidèle- ment. Après avoir encouragé les persécutions contre les Brujahs, facteurs de désordre et d'instabilité », l'Inconnu se prépare à attiser la guerre occulte que se livrent les Giovanni et les Tremeres. Ces deux Clans sont tout particulièrement détestés par la Secte, leurs pouvoirs représentent en effet un danger potentiel pour le secret absolu que maintient l'Inconnu autour de sa présence et de ses agissements.

Imaginons que le Nosferatu Silence, miné par la solitude, ait décidé d'étreindre un jeune vampire pour en faire son confident. Supposons maintenant qu'il lui ait révélé dans la folie d'une nuit d'ivresse quelques secrets trop lourds à porter. Figurons-nous enfin qu'il se rende compte de son erreur, et qu'il décide de supprimer l'infor tuné Vampire. Que risquerait-il de se passer ? Notre Enfant Terrible pourrait venir chercher refuge auprès des PJ et leur confier ce qu'il sait. A vous de conter la suite...

56

Le Monde des Ténébres: France

Le Fief de l'Est

Présentation

e Fief de l'Est correspond aux régions d'Alsace et de Lorraine, et a pour principales cités les villes de Strasbourg, Metz et Nancy. La vie politique s'organise à Strasbourg. siège du Parlement Européen et centre d'ac- tivité des Ventrues rénovatcurs. Longtemps écartelé entre la France et l'Allemagne, ce domaine abrite des Caïnites origi. naires de ces deux pays et se trouve fréquemment impliqué dans des luttes opposant les Ventrues allemands aux Toreadors parisiens. Face à cette situation difficile, la Marquise Anna Schelling a choisi d'oeuvrer pour un rappro- chement entre les différentes lignées Ventrues de France. d'Allemagne et du Bénélux. Son grand projet d'union euro péenne de la Camarilla suscite beaucoup d'enthousiasme dans les rangs des Ancillae et des Nouveau-nés de son Clan, mais se heurte toujours à la réticence voire à l'hostilité des Anciens, farouchement protectionnistes.

Thème et Atmosphère

Thème peuplé de Vampires français et germaniques, l'Est reste un Fief à l'unité récente et encore précaire. A l'ambition et au dynamisme de ses dirigeants Ventrues s'opposent le

conservatisme des Anciens et les souvenirs de plusieurs décennies d'affrontements entre les Vampires des deux pays. Les thèmes majeurs du Fief sont ceux du conflit entre la tra- dition et la rénovation, du poids de l'Histoire passée et à venir, et de la difficulté de s'allier avec les ennemis d'hier.

Atmosphère: ville de contrastes, Strasbourg mèle les témoi gnages d'un riche passé historique (cathédrale gothique, ves- tiges médiévaux, etc.) et les symboles d'une ère nouvelle (tramway ultramoderne, siège du Parlement Européen, etc.). Dans d'autres parties du Fief, le paysage porte encore les traces d'un âge industriel désormais révolu: usines désaffec- tées, aciéries abandonnées, cités ouvrières oubliées... Dans le Monde des Ténèbres, ce Fief ressemble un peu à un gigan- tesque trompe-l'oeil, dont la façade riche et attirante recou vrirait une réalité sombre et désespérante, et où les préten dues victoires du progrès ne serviraient en fait qu'à masquer les défaites passées.

Historique

À l'époque de Charlemagne. l'actuel Fief de l'Est était déjà l'un des hauts lieux de l'aristocratie germanique Ventrue. Cœur du royaume franc d'Austrasie, puis de l'Empire Carolingien, la Lorraine rejoignit ensuite le royau me indépendant de Lotharingie, avant d'être rattachée, au

même titre que l'Alsace, au Saint Empire Germanique, et de devenir l'un des plus puissants duchés de l'ère médiévale. Pendant près de sept siècles, les Ventrues germaniques régné rent en maîtres sur la région, ils durent toutefois freiner à maintes reprises les ambitions conquérantes de leurs cousins de France et de Bourgogne.

Vers l'an 1430, se produisit un étrange événement qui vint rompre cette succession presque monotone de guerres occultes et de luttes intestines. Plusieurs membres d'une mystérieuse lignée de Vampires, les Kyasids, vinrent s'installer à Strasbourg, pour des raisons inconnues et au grand étonnement du Prince Ventrue de la cité, Nerovens Sous la conduite de leur fondateur Marconius, les Kyasids, qui possédaient de terribles pouvoirs magiques et nécroman- tiques, éliminèrent Nerovens et ses rejetons, ils s'emparèrent de la cité et provoquèrent un vent de panique chez les Ventrues des contrées voisines. Pour les Vampires, Strasbourg devint alors une cité interdite. Parmi ceux qui se risquèrent à s'aventurer sur le territoire des Kyasids, les rares qui revinrent sombrèrent dans la démence, colportant de ter- rifiants récits sur Marconius et les siens, que l'on disait voués aux Seigneurs du Monde Inférieur.

La Grande Peur dura près d'un siècle, jusqu'à ce que l'on s'aperçoive que les Kyasids avaient quitté Strasbourg aussi rapidement et mystérieusement qu'ils y étaient arrivés. Après une période d'incertitude, les Ventrues décidèrent de récupérer la cité et un nouveau Prince monta sur le trône. On ne revit plus jamais un Kyasid à Strasbourg

Au XVIe siècle, sous la conduite de Clotaire, les Ventrues Lorrains se tinrent à l'écart des intrigues meur- trières qui opposaient en ce temps-là les différentes lignées Ventrues du Saint Empire. Ils se rallièrent aux Ventrues de France qui leur avaient promis une partie de leur pouvoir sur le royaume, en échange de leur assistance contre leurs enne- mis Toreadors. Comme chacun le sait, le conflit tourna à

l'avantage des Toreadors qui durent toutefois pactiser avec leurs anciens adversaires. À l'époque des Guerres de Religion, les Ventrues de Lorraine jouèrent un rôle de pre- mier plan dans la politique française, grâce à l'influence de la famille De Guise. Au point que cela inquiéta les Toreador de Paris qui décidérent de se débarrasser de Clotaire et de ses descendants.

Après avoir fait organiser l'assassinat du Duc de Guise, les Toreador de Paris firent vraisemblablement élimi ner Clotaire et ses principaux alliés, qui disparurent dans la tourmente des premières années du règne de Henry IV. Le

Prince donna alors la Lorraine aux derniers descendants de Clotaire, en les obligeant à accueillir sur leurs terres de nom breux Toreadors qui furent à l'origine de l'épanouissement culturel et artistique que connut la Lorraine au début du XVIème siècle. Ayant conforté sa position, Beatrix voulut arracher l'Alsace des mains des Ventrues allemands, ce fut chose faite en 1681 à l'issue de la Guerre de Trente Ans, pre- mier épisode d'un long conflit entre les Toreadors français et les Ventrues allemands menés par Gustav, Prince de Berlin.

Chapitre Un: Les Vampires de France 37

Dans les années qui suivirent, les Ventrues d'Alsace et de Lorraine durent peu à peu se soumettre à l'Hégémonie Princière. Les héritiers de Clotaire et leurs alliés germaniques résistèrent avec acharnement, et la Lorraine fut régulièrement ravagée par la guerre jusqu'en 1735, date à laquelle ses sei-

gneurs Ventrues acceptèrent enfin de prêter allégeance au

Prince.

La Lorraine connut alors une période de prospérité économique et de développement industriel, qui ne fut inter- rompue que par la guerre de 1870. Gustav, qui n'avait pas oublié l'humiliation de la défaite face aux troupes napoléo- niennes, provoqua l'invasion de la France par les troupes prussiennes et en 1871. J'Alsace et la Lorraine passèrent sous contrôle allemand. Les Vampires loyaux à Villon furent évin- cés au profit des alliés de Gustav, et la région devint alors un simple protectorat placé sous l'autorité du Prince de Berlin. Il fallut attendre l'Armistice de 1918 pour que l'Alsace et la Lorraine redeviennent françaises, les Ventrues allemands qui l'occupaient eurent alors à choisir entre l'exil et la soumission au Prince Villon. La plupart d'entre eux retournèrent dans leur pays d'origine.

Ils revinrent en conquérants lorsque l'armée alle mande annexa à nouveau l'Alsace-Lorraine en 1940. Le Fief connut alors une des périodes les plus sombres de son histoi re. les haines et les rancorurs entre Vampires français et alle- mands atteignirent leur paroxysme, et de nombreux Cainites disparurent dans des circonstances mystérieuses. Lorsque la région fut enfin libérée en 1944, les Vampires étaient plus divisés que jamais. Une poignée d'entre eux désirait mettre un terme définitif à un conflit qui n'avait selon eux que trop duré. Ils se rangèrent aux côtés d'une Ventrue ambitieuse et rénovatrice nommée Anna Schelling, qui pronait la réconci- liation entre les Vampires des deux pays et la mise en place d'une véritable union politique de la Camarilla européenne.

Souhaitant résoudre au plus vite la crise de

Strasbourg et instaurer le dialogue avec les Ventrues alle

mands. Villon favorisa les plans de Schelling et la nomma bientôt Marquise du Fief de l'Est. Les idées de Schelling semblèrent triompher lorsque Strasbourg devint, en 1949, siège du Conseil Européen. Il fallut cependant près d'un demi-siècle avant qu'elles ne commencent à se concrétiser

Politique

En surface, l'Est est un territoire tranquille et pros- père. L'ambition et l'ouverture d'esprit de la Marquise Anna Schelling font d'elle l'une des figures emblématiques de la nouvelle génération de Ventrues européens. L'apparente sta bilité du Fief cache en réalité autant de conflits secrets que de vieilles blessures, et le prix de l'union est parfois lourd à payer. Les principales victimes de cet état de fait sont les Brujahs, qui jouent souvent le rôle de bouc émissaire et ser vent de prétexte aux Ventrues pour renforcer l'alliance de la Camarilla locale autour de Schelling. Partisans déclarés de la

politique de la Marquise, les Tremeres prennent depuis plu sieurs années une importance grandissante dans la vie poli tique du Fief, ce qui n'est pas sans inquiéter certains Ventrues.

Les Clans

Les Brujahs

rrivés à l'époque de la Révolution, les Brujahs ont ici subi de lourdes pertes durant les trois occupations allemandes, et ceux qui ont survécu aux persécutions Ventrues ont rejoint le mouvement Anarque. Après avoir été chassés des grandes cités du Fief, la plupart d'entre eux se sont repliés à Thionville, près de Metz. Par la force des choses, cet ancien haut lieu de l'industrie siderurgique lorraine est donc devenu une sorte de cité libre» où l'auto- rité d'Anna Schelling n'est plus reconnue.

Frantz V

Chef de file des Anarques de l'Est et baron de Thionville, Frantz V a été étreint à Berlin, dans les années 30.

Après avoir lutte contre les nazis aux côtés des Spartakistes. Frantz V fut contraint de s'exiler en France, où il joua un rôle actif au sein de la résistance. Sous sa conduite, les Anarques qui n'est pas sans inquiéter les Ventrues de Strasbourg. A la se sont structurés en un mouvement cohérent et organisé, ce fois stratège, idéologue et homme de terrain, Frantz V est un révolutionnaire complet et fait partie des meneurs Anarques les plus connus de France.

Les Gangrels

Le Fief de l'Est abrite un certain nombre de Gangrels ayant fui la Forêt Noire afin d'échapper aux incur- sions de plus en plus fréquentes des Garous. La plupart d'entre eux ne prennent aucune part active à la vie politique du domaine, et ceux qui s'impliquent s'engagent générale- ment aux côtés des Anarques, pour qui ils constituent des recrues de choix.

Les Malkavians

Rosenkrantz

Représentant de son Clan au Primogène, cet Ancien semble avoir été un médecin alchimiste au cours de sa vie mortelle à la fin du XIVème siècle. Aussi érudit qu'énigma tique, Rosenkrantz est une figure mystérieuse, qui semble poursuivre un dessein connu de lui seul. Il n'apparaît que

58

Le Monde des Ténébres: France

rarement dans les occasions officielles et ne participe pas à la vie politique du Fief. On le dit détenteur d'étranges pouvoirs, nés de la combinaison de son savoir alchimique et de ses dis ciplines vampiriques.

Les Nosferatus

Presents dans toutes les cités du territoire, les Nosferatus exercent leur role traditionnel d'espions et d'in- formateurs. Certains d'entre eux. ulcérés par les compromis sions de leurs ainés, ont rejoint les rangs des Anarques de Thionville qui disposent grâce à eux d'un réseau de rensei- gnements efficace.

Les Toreadors

Adrien

Légat du Prince de Paris, cet Ancilla représente sans doute ce qu'il existe de pire chez les Poseurs de ce Clan. Il est arrogant, égocentrique, superficiel, et use et abuse de ses prerogatives de Légat pour étendre son influence dans l'Elysium local. Cela lui a antiré l'hostilité de sa Gardienne en titre, Justine Weiss.

Justine Weiss

Née à Strasbourg en 1845, d'un père allemand et d'une mère française, la danseuse Justine Weiss entra à l'Opéra de Paris dès son plus jeune âge, elle fut étreinte par un Toreador parisien un soir de 1863. Lorsque Strasbourg redevint française après la défaite allemande de 1918, elle décida de quitter Paris pour regagner sa cité natale, où elle fut à l'origine de la fondation de l'Opéra du Rhin. Gardienne de l'Elysium depuis les années 20, elle a activement contribué à la politique de réconciliation prónée par la Marquise. L'Atrium du Fief est un night-club, le Danse Macabre.

Les Tremeres

La Congrégation de Strasbourg est l'une des plus anciennes et des plus influentes de France. Son Régent est l'un des principaux partisans de la politique de la Marquise en dehors du Clan Ventrue. l'un des objectifs actuels des Tremeres étant de prendre progressivement le contrôle de la - machine européenne lancée par les Ventrues libéraux.

Wiener

Régent de la Congrégation de Strasbourg depuis les années 1840, cet Ancien nommé Wiener occupe une place privilégiée au sein de la branche européenne de son Clan, servant souvent de médiateur entre les Congrégations fran

Chapitre Un : Les Vampires de France 39

çaises et allemandes. Charismatique et fin stratège, il ne dis simule pas son ambition de succéder un jour à l'actuel Seigneur de France, que l'on dit atteint de folie et dont la des titution ne saurait tarder.

Les Ventrues

Les Ventrues sont divisés en deux factions antago nistes: d'un côté, les libéraux. Ancillae et Nouveau-nés par tisans de la politique de la Marquise Anna Schelling: de l'autre, la vieille garde des Anciens de souche germa- nique, conservateurs et farouchement opposés à tout com promis avec les Toreadors et les Ventrues parisiens.

La Marquise

Etreinte à la fin du siècle dernier par un baron de la finance Ventrue. Anna Schelling n'est encore qu'une jeune Ancilla et règne déjà sur l'un des principaux Fiefs de France Ambitieuse et volontaire, elle est l'un des principaux chefs de file de la tendance - eurocrate de son Clan. En tant que Marquise, elle tente de se donner l'image d'une visionnaire tournée vers l'avenir et désireuse de réformer les institutions

de soustraire progressivement son domaine à l'Hégémonie parisienne, pour le replacer au sein d'une confédération euro- péenne Ventrue. En attendant. la Marquise s'efforce d'entre- tenir de bons rapports avec le Prince, à qui elle doit sa posi tion officielle. Cette attitude ne fait que renforcer l'hostilité des Anciens à son égard.

Friedrich von Köln

Cet Ancien d'origine prussienne a été étreint au XVIème siècle par le Prince de Berlin Gustav, il est le chef de file et la personnalité la plus représentative de ce que les jeunes Ventrues libéraux de Strasbourg surnomment la vicille garde. Conservateur et réactionnaire, il est le principal oppo- sant à la politique de la Marquise. Sa position de représentant au Primogène et sa lignée prestigieuse confèrent un poids cer- tain à ses critiques, et font de lui le premier candidat à la suc- cession de Schelling dans le cas où l'autorité de cette dernière viendrait à être contestée. Patient et plein de morgue, von Köln attend son heure, certain que les nouvelles idées» dont se sont entichés les jeunes Ventrues seront bientôt balayées par la

réalité des nationalismes européens »

Le Sabbat

de la Camarilla afin d'en renforcer l'unité et la solidité. En réalité, il s'agit d'une femme d'affaires avisée et pragma- tique, qui sert avant tout ses propres intérêts. L'un des objec

Depuis peu, les intérêts financiers des Ventrues par tifs à long terme de sa politique européenne est évidemment tisans de Schelling ont été attaqués (OPA sauvages, tentatives

60 Le Monde des Ténébres: France

de déstabilisation, campagnes médiatiques, etc.) par un mys- térieux consortium allemand, le Groupe Schwarzwald. Pour l'instant, les Ventrues Strasbourgeois ont su endiguer les assauts de cette société, qu'ils pensent être contrôlée par des membres de leur propre Clan, hostiles aux réformes euro- péennes et proches de l'extrême droite allemande. Le Groupe Schwarzwald est en réalité l'émanation financière du Sabbat de la Forêt Noire dont les fondateurs et dirigeants, principa. lement issus du Clan Lasombra et de l'Antitribu Ventrue, ont pour objectif de prendre le contrôle des ressources de la nouvelle Europe Ventrue. Par le passé, ils ont déjà orga- nisé plusieurs opérations destinées à saper le pouvoir de la Camarilla en France et en Allemagne, contribuant secrète- ment au déclenchement des derniers conflits qui ont ravagé les deux pays

Secrets

es érudits Cainites se posent généralement deux questions au sujet des mystérieux Kyasids qui régnèrent sur Strasbourg à la fin du Moyen Age. Dans quelles circonstances ont-ils disparu? Et pourquoi étaient-ils venus s'installer à Strasbourg ? Les réponses qui suivent ne sont connues que du Malkavian Rosenkrantz. qui a seul réus si à percer le secret des Kyasids... La véritable raison de la venue de Marconius et de ses descendants est liée à leur ori gine mi-vampirique, mi-féerique (pour en savoir plus à ce sujet, consultez The Sabbat Storytellers Handbook).

Frappés d'ostracisme par les autres Clans en raison de leurs pouvoirs étranges, les Kyasids se mirent en quête d'un endroit où ils pourraient poursuivre leurs expériences magiques en toute tranquillité. Ils recherchaient ce que les Fées appellent un Domaine ou une Regio, c'est à dire une portion de l'Autre Monde, une sorte de micro-univers totale- ment isolé du monde réel. Une Regio leur fournirait l'impor tante quantité d'énergie nécessaire à leurs travaux, ainsi qu'un refuge impénétrable. Seules les Fées peuvent accéder. ou accorder l'accès, à une Regio, grâce à leur sang féerique et à leurs pouvoirs, les Kyasids peuvent eux aussi franchir ces portes à leur gré. En ce temps-là, les Changelins refluaient déjà dans le monde des rêves sous l'influence de la Banalité et de la religion chrétienne, abandonnant derrière eux de nombreuses Regios, c'était un tel endroit que recher- chait Marconius. Après une longue errance dans la Forêt Noire, il apprit qu'un Domaine abandonné se trouvait dans la cité de Strasbourg. Après avoir évincé les autres Vampires de la cité, les Kyasids commencèrent à rechercher la Porte.

Celle-ci se trouvait dans une crypte secrète de la Cathédrale, les Fées qui avaient autrefois habité la Regio en avaient sans doute été chassées par le pouvoir de la foi lors de la construction de l'édifice religieux. Lorsqu'ils eurent trouvé le portail, les Kyasids investirent la Regio et se mirent à la transformer à leur convenance, la forgeant à l'image de

la ville extérieure. Ils enlevèrent ensuite des mortels pour peupler leur Domaine et au fil des années, une véritable cité parallèle se construisit à l'intérieur de cet univers. Les mor tels qui avaient été enlevés se multiplièrent et ce sont aujour

d'hui leurs descendants qui habitent aujourd'hui la Regio et servent de bétail aux Kyasids, qui règnent en véritables rois- sorciers sur leur Domaine.

La cité des Kyasids semble tout droit sortie d'un tableau de Jérôme Bosch. Son niveau technologique est resté médiéval, son architecture est un étrange mélange de gothique et de styles inconnus, ses habitants mortels ont fini par dégénérer à cause de la consanguinité et de l'influence de la magie du lieu. Il faut se souvenir que cette porte est abso lument infranchissable (dans un sens comme dans l'autre) par de simples mortels comme par la plupart des Vampires. Seuls les Kyasids et les Malkavians possédant le rarissime pouvoir permettant d'entrer dans le monde des fées (ce qui est le cas de Rosenkrantz) connaissent le rituel permettant de voyager entre les deux mondes. Il est cependant possible que certains rituels de Thaumaturgie particulièrement puissants soient capables de forcer ce passage. Ce dernier peut par contre être traversé par des Changelins, des Mages ou des Garous (via l'Umbra), ce qui n'est jamais arrivé pour l'ins tant... Grice à son savoir ésotérique et à ses immenses pouvoirs, Rosenkrantz a découvert la Porte et le Domaine des Kyasids il y a environ un siècle. Il n'y a effectué que quelques incursions, parvenant à chaque fois à échapper à la vigilance de Marconius et des siens. Les Tremeres ont remar qué l'étrange intérêt que portait ce Malkavian à la Cathédrale et ont commencé à effectuer des recherches à ce sujet. Qui peut prévoir ce qu'il adviendrait s'ils venaient à percer l'ex traordinaire secret des Kyasids?

Nouveaux venus à Strasbourg, les P3 sont engagés par les Tremeres fou les Malkavians) pour approcher Rosenkrantz, gagner sa confiance (si tant est qu'une telle chose soit possible) et essayer de découvrir son secret. Le Malkavian n'est pas dupe de l'attitude de ses nouveaux amis, mais compte se servir d'eux pour conduire leurs commanditaires vers une fausse piste montelle...

Chapitre Un : Les Vampires de France 61

LES

GAROUS

DE FRANCE

La tradition garou est généralement pauvre en docu ments écrits, et la France ne déroge pas à cette règle. C'est la raison pour laquelle il est difficile d'en présenter un panora ma historique à la fois complet et objectif. Nous nous borne- rons dans les paragraphes qui suivent à évoquer les grandes lignes de cette histoire garou française, des annales pleines de bruit et de fureur dont nous avons perdu le sens.

Histoire

L'Impergium

artout où ils étaient présents, les Garous maintinrent l'Impergium avec une férocité et une vigueur rarement démenties. En France, nous pouvons faire remonter leur présence à l'an 6000 avant J.C., mais ils étaient probablement établis sur notre territoire bien avant cette date. La où il y avait des hommes, disent les sages, il y avait des Garous et il en a toujours été ainsi.

Jusqu'à une certaine date, qu'il est difficile de définir avec précision, les Garous réussirent à contrôler les flux de population humaine, du moins est-ce ainsi qu'ils aimaient à se représenter la situation. En vérité, les conditions de vie étaient telles à cette époque qu'il est probable que l'humani-

té n'aurait jamais pu connaitre une ascension fulgurante, même sans les Garous. En ces temps reculés, si l'homme n'était pas maître de la terre, cela ne signifiait pas pour autant qu'il restait inactif. Les combats entre Tribus et humains fai- saient déjà rage, à tel point qu'aux temps des premiers celtes (Age du Bronze), les progrès technologiques aidant, l'Impergium n'était déjà plus qu'un souvenir.

Les Crocs d'Argent étaient déjà la principale tribu française. Ils devaient composer avec les premiers Fianna, déjà installés en Bretagne, les Rongeurs d'Os, peu nombreux mais regroupés en bandes féroces, les Griffes Rouges (leurs principaux opposants), et les Furies Noires, qui s'intéres saient au bassin méditerranéen dans son ensemble, mais dont les velléités expansionnistes étaient alors réduites à leur plus simple expression. Certaines de ces tribus n'étaient pas enco re connues sous leur nom actuel et ne formaient pas d'entité unique, mais nous ne nous étendrons pas sur le sujet, car nous avons perdu la mémoire de ces temps héroïques.

La Concorde

es légendes de certaines Tribus prétendent que le futur de la nation garou se joua sur un coup de dé. Les Fils de Fenris, les Griffes Rouges et les Seigneurs de l'Ombre voulaient la guerre alors que les Furies Noires, les Astrolâtres et les Fianna désiraient la paix.

Chapitre Deux Les Garous de France 65

L'arrivée du Ver en France

Chacun connaît la tragique histoire des Danseurs de

la Spirale Noire. Jadis alliés aux tribus celtes aux côtés des

des formes plus ou moins larvées, jusqu'au milieu du Moyen

Age, avant de reprendre de manière sporadique quelques siècles plus tard.

Fianna, ils furent en leur temps, et sous un autre nom, le Les Invasions

dernier rempart de l'Angleterre face aux envahisseurs romains. Les Fomori du Ver curent cependant raison de leur résistance, et les fiers Garous succombèrent peu à peu à leur influence destructrice. Certains prétendent qu'ils se rendirent finalement dans le royaume de Malféas, le sinistre bastion du Ver, et qu'ils furent définitivement vain- cus. Lorsqu'ils en ressortirent, ils étaient devenus ce qu'ils sont aujourd'hui, des créatures démentes et difformes, toutes entières dévouées au Ver.

En France comme partout ailleurs, le Ver a toujours été présent sous une forme ou sous une autre, mais l'arri- vée des Danseurs de la Spirale Noire au cours du Moyen Age. marqua de façon très nette le début de sa domination. Les Danseurs débarquèrent tout d'abord en Bretagne, où ils furent rapidement pourchassés par les Fianna, ces derniers ayant été avertis du danger par leurs cousins irlandais. Comprenant que leur survie dépendrait de leur discrétion. les Garous du Ver s'enfoncèrent rapidement vers le centre du pays, au coeur des régions les plus inhospitalières. lis creusèrent de vastes réseaux souterrains et s'y terrèrent par meutes entières, en attendant des jours meilleurs. Depuis, leur influence n'a cessé de croitre, certains ont même évo qué des alliances ponctuelles avec des membres du Sabbat (ce qui est fort probable), avec des mages peu scrupuleux (cela semble également possible) ou avec des Changelins Unseelies, ce qui parait beaucoup plus douteux (mais peut- être pas impossible). Toujours est-il que les Danseurs sont sans doute plus nombreux aujourd'hui en France qu'ils ne l'ont jamais été, et que leur progression paralt désormais inéluctable. Fort heureusement, la société Pentex, désor mais très fortement implantée dans l'hexagone, éprouve les pires difficultés à coordonner ses actions avec celles des Danseurs. Si tel n'était pas le cas, nous sommes en droit de penser que notre pays, comme la plupart de ses voisins européens, ne compterait plus aujourd'hui un seul Garou.

Ce dernier groupe parvint à convaincre les Crocs d'Argent leaders auto-proclamés d'un peuple en perdition, que Garous et humains pouvaient cohabiter en paix. Ce fut la fin de l'Imperium, et si l'on en croit certains le début d'un déclin irréversible pour les Tribus. Les hommes étendirent leur domination à Gala toute entière.

En France, ce tournant fut marqué par une guerre sans merci opposant les Griffes Rouges aux Crocs d'Argent. ces derniers entendant en effet tempérer les ardeurs belli- quenses de leurs cousins et les empêcher de mettre à sac le pays. Les Griffes prirent très mal les remontrances de ceux qu'ils tenaient dorénavant pour leurs ennemis, et les combats se multiplièrent entre les deux tribus. Ils perdurèrent, sous

a chute de l'Empire Romain et les inva- sions barbares qui la précipitèrent furent pour de nombreux Garous l'occasion de s'installer en France. Certains Fianna, qui s'étaient exilés à la suite des invasions romaines, y effectuerent un retour remarqué. Deax nouvelles tribus firent leur apparition sur notre territoire, les Marcheurs sur Verre, venus du sud, et les Seigneurs de l'Ombre, venus de l'est, ils furent bientôt suivis par une troisième, celle des Fils de Fenris. Ces deux dernières incursions furent pour les Croes d'Argent une grande source d'inquiétude. si les Marcheurs avaient su s'intégrer sans heurts au paysage poli- tique français, les Fils et les Seigneurs faisaient preuve d'une ambition autrement plus expansionniste Chacune de ces tri- bus entendait chasser les Croes d'Argent de France et asseoir sa domination sur le pays.

Malheureusement pour elles, ni l'une ni l'autre ne dai- gna s'allier avec les Griffes Rouges, qui partageaient pour- tant une partie de leurs idéaux. Sans ce soutien qui aurait pu s'avérer précieux, les Fils de Fenris, confrontés dans le même temps à des attaques de Gangrels et de Brujahs, ne réussirent jamais à concrétiser leurs objectifs. Certains affirment cepen- dant qu'ils n'auraient pas abandonné leurs prétentions et qu'ils espèrent toujours triompher en France.

Profitant de ces faiblesses, les Crocs d'Argent leur infligèrent une nouvelle série de défaites qui mit provisoire. Les invasions normandes

On prétend (voir le chapitre Vampire ») que les envahisseurs vikings, arrivés en France au Xième siècle ont été influencés par les Brujahs, les Gangrels et les Fils de Fenris, Il faut bien comprendre ce que recouvre une telle information: en réalité, il est probable que les Brujahs aient été mêlés aux danois et les Gangrels aux norvégiens. deux peuplades nordiques bien différentes qui déferièrent sur la Normandie en vagues successives. Quant aux Fils de Fenris, ils seraient en fait arrivés avec les envahisseurs saxons, qui seraient passés par le nord de la France avant de porter leurs offensives sur le sud de l'Angleterre, leur véritable objectif. Il serait done absurde de penser que Gangrels et Brujahs aient pu arriver ensemble en Normandie, et que cette invasion ait pu être prétexte à des alliances autre que ponctuelles entre les deux clans. Il est par ailleurs évident que les Fils de Fenris n'ont jamais entretenu de relations pacifiques avec les Gangrels et les Brujahs. La guerre qui les opposa à l'aube du second mil lénaire en reste la preuve la plus éclatante.

64

Le Monde des Tenebres: France

ment un terme à leur rivalité. Les Fils de Fenris réussirent tout de même à garder un pied en Normandie où ils purent panser leurs plaies au cours des siècles suivants. Les Seigneurs de l'Ombre, quant à eux, luttèrent contre les Crocs d'Argent jusqu'à la fin du Moyen Age. La plupart de leurs chefs Homidés étant des nobles, ces batailles prirent souvent la forme de duels entre seigneurs ennemis, mais ne donnèrent guère de résultats.

Le Moyen Âge

es Crocs d'Argent durent batailler sur de nombreux fronts pendant toute l'ère médiévale, en tant que tribu dominante, ils se devaient de faire régner l'ordre dans le pays. Confrontés à plusieurs reprises aux attaques des Fils de Fenris, des Seigneurs de l'Ombre et des Griffes Rouges, ils finirent, au cours d'Assemblées restées mémorables, par conclure une trève avec ces derniers. Les Fils, déchirés par des querelles intestines, perdirent sans doute à cette époque une occasion de renverser leurs ennemis de toujours, mais les Crocs n'étaient pas tranquilles pour autant. Ils devaient notamment juguler la présence du Ver. toujours plus présent, et surveiller des Seigneurs de l'Ombre toujours très actifs.

En marge de leurs batailles ponctuelles contre les Crocs d'Argent, les Seigneurs espéraient s'emparer de tous les Caerns de la partie Est du pays afin d'affaiblir les autres tribus et conquérir définitivement la région. Ce n'est qu'en s'alliant une nouvelle fois aux Griffes Rouges, et en exacer bant la rivalité qui opposait les Seigneurs de l'Ombre aux Fils de Fenris dans le nord-est de la France, que les Crocs d'Argent parvinrent à diminuer significativement ces deux dernières tribus. L'alliance conclue entre les Crocs et les Griffes ne satisfaisait aucune des deux parties, mais elle était dictée par les circonstances et sans son existence, le pays serait sans doute tombé aux mains des Seigneurs de l'Ombre. En ce temps-là, la plupart des combats qui divisaient les Garous se confondaient avec les guerres que conduisaient les hommes, la vaste majorité des Garous restant fermement attachés à leur territoire d'origine. En 1270, les Crocs d'Argent étendaient ainsi leur influence sur la plus grande partie du domaine royal (Languedoc, Auvergne et Normandie, où les Fils de Fenris n'étaient présents qu'en très petit nombre), tandis que les autres tribus se partageaient le reste du territoire (les Fianna s'installaient en Bretagne, les Enfants de Gaia et les Furies Noires dans le sud-est, les Fils de Fenris et les Seigneurs de l'Ombre à l'Est et au Nord, et dans une moindre mesure les Arpenteurs Silencieux dans le sud-ouest).

Chapitre Deux : Les Garous de France

63

Le Jugement Dernier

"Inquisition, la guerre de Cent Ans, puis l'épidémie de peste noire (entre 1348 et 1352) qui bouleversèrent successivement la France eurent des effets dévastateurs sur la population des Garous. Ces demiers, à l'image de leurs Gallains (les Kinfolks, parfois appelés à tort Parentèles), ne furent pas épargnés par ces calamités. De nombreuses Furies Noires accusées de sorcellerie finirent sur le bücher alors que des centaines de Rongeurs d'Os succom bèrent à une forme particulièrement agressive de peste noire. Les Homidés appartenant aux tribus des Seigneurs de l'Ombre ou des Crocs d'Argent, souvent mêlées à la nobles se locale. périrent quant à eux au combat pour défendre leurs terres. Le Ver profita de cet affaiblissement pour lancer des offensives d'une rare violence, et nombreux furent les humains qui tombèrent sous sa coupe dès cette époque. Seule note d'espoir: les Anglais qui se battaient contre les Français n'avaient pratiquement pas amené de Garous avec eux. Le peuple des serviteurs de Gala s'abstint pour une fois de s'entre-déchirer, d'aucuns voyaient en effet dans l'accumula tion de ces catastrophes le signe évident d'une prochaine apocalypse. Contrairement à leurs cousins du Nouveau Monde, les Garous européens craignaient déjà pour leur sur- vie, cette peur n'allait plus les quitter.

La Renaissance et le Grand Siècle

la fin du Moyen Age, la situation était cri- tique pour les Garous français, leur nombre ayant pratiquement été réduit de moitié. Alors que les humains décou vraient avec émerveillement les idéaux de la Renaissance, importés d'Italie, les Crocs d'Argent, et avec eux toute la population garou de France, semblaient sortir d'un long cauchemar. L'humanité avait pris place dans les forêts et les campagnes, ses routes se faisaient plus sûres et ses cités s'étendaient sans cesse. Seuls les Marcheurs sur Verre, arrivés en France dès le Moyen Age, réussirent à retourner la situation à leur avantage. Bien implantés dans les classes marchandes des grandes villes, ils tentèrent assez vai nement de convaincre leurs congénères qu'il était possible (et nécessaire) de s'adapter et de tirer profit de cette situation nouvelle. Dès la fin des guerres de religion (dont on prétend qu'elles servirent entre autre de paravent à l'une des seules guerres connues opposant Marcheurs sur Verre et Rongeurs d'Os), la carte géopolitique de la France des Garous avait pratiquement atteint sa configuration actuelle. Le territoire

66

Le Monde des Ténèbres : France

des Crocs d'Argent, qui étaient déjà victimes de la dégéné rescence, avait fondu comme neige au soleil alors que le sud était devenu une véritable mosaique, abritant pêle-mêle Enfants de Gaia, Arpenteurs Silencieux. Furies Noires. Marcheurs sur Verre et Rongeurs d'Os

Révolutions

e siècle des lumières et la révolution, s'ils eurent d'importantes répercussions sur la population française, passèrent presque inaperçus chez les Garous, occupés à se battre les uns contre les autres pour de minuscules portions de territoire. Les forêts, autrefois vastes et luxuriantes, se faisaient rares et devinrent d'autant plus vitales, elles furent l'objet de combats sanglants au cours desquels de nombreux Caerns furent perdus ou oubliés. Indifférents aux bouleversements politiques qui agitaient le pays, les Garous. à l'exception des Marcheurs sur Verre (qui s'attribuent toujours un rôle dans la Révolution Française) et des Fianna (qui espéraient profiter de l'occasion pour faire de la Bretagne une région indépendante), perdirent tout intérêt pour le monde des hommes.

Empires

TA

'annexion de nombreux territoires euro- péens par les armées de Napoléon (notam

ment en Espagne, Allemagne et Italie)

ramena les Garous à la réalité, cet événe-

ment fut à l'origine de nombreux combats

fratricides entre Garous européens. Les Crocs d'Argent, qui possédaient de nombreux Gallains (Kinfolks ou Parentèles) au sein de l'aristocratie napoléonienne, subirent en Allemagne de nombreuses attaques des Fils de Fenris. Rares furent ceux qui réussirent à faire la jonction avec leurs cou- sins russes, et ceux qui y parvinrent restèrent définitivement là-bas. Leurs descendants seront massacrés en grand nombre près d'un siècle plus tard....

En France, cette époque fut marquée par l'émergence d'un nouveau conflit entre les Griffes Rouges et les Crocs d'Argent, deux tribus agonisantes qui refusaient de se parta ger l'Auvergne. Une fois de plus, ces combats fratricides furent meurtriers pour les deux parties et ne débouchèrent sur aucune solution concrète. Au cours du siècle suivant, les Griffes allaient cependant revoir leurs prétentions à la baisse, décimés par l'extermination systématique des loups par la population humaine, ils durent parfois composer avec leurs nobles voisins afin d'assurer leur survie.

Les Signes

'arrivée au pouvoir de Napoléon III. la vague d'industrialisation intense qui sui- vit, les progrès technologiques incessants et la première guerre mondiale furent pour les Garous autant de signes précurseurs. Gala était mourante, l'Europe entrait de plein pied dans l'ère moderne. En 1916 à Verdun, les Griffes Rouges et les Seigneurs de l'Ombre choisirent de se battre pour protéger leurs forêts. Ils firent de nombreux ravages au sein des camps français et allemands, mais leurs exactions, une goutte d'eau dans un océan de sang, passèrent totalement inaperçues. Certains Fils de Fenris extrémistes se battaient aux côtés des allemands. ils furent impitoyablement massacrés avec la bénédiction des Crocs d'Argent.

Les Fils de Fenris prirent très mal cet affront et com- battirent une nouvelle fois leurs cousins dans les plaines de Touraine. Ils obtinrent un certain nombre de succès signifi- catifs, mais furent finalement contraints de battre en retraite. car les Seigneurs de l'Ombre profitaient de la situation pour envahir leurs territoires du nord. Pour la première fois, les Garous pouvaient se faire la guerre en toute impunité. leurs hurlements étaient couverts par le fracas des explosions. Dans le sud, les Enfants de Gaia tentèrent d'apaiser les guer riers et de faire cesser ces combats, on ne leur prêta guère attention. La France des Garous était définitivement privée de repères.

Les Temps Présents

a France moderne est synonyme d'enjeux nouveaux et de première importance. La société Pentex s'est implantée ici comme partout ailleurs, les usines, les centres de traitement de déchets radioactifs, les cen- trales nucléaires bourgeonnent comme autant de champi gnons vénéneux. Les rivières sont polluées, les animaux exterminés, les forêts dévastées, les plages souillées et les montagnes soumises aux appétits de promoteurs immobiliers dénués de scrupules. La plupart de ces activités sont le fait de la Pentex, mais l'irresponsabilité des hommes facilite sa tâche avec une bonne volonté consternante. Les Garous sont

globalement impuissants face à cette offensive d'une enver- gure sans précédent. Décimés par leurs luttes intestines, ils sont une proie facile pour les Danseurs de la Spirale Noire qui émergent de leurs tunnels, ivres de carnage et de puis-

sance.

Depuis la fin de la seconde guerre mondiale, le com- bat des Garous français ne s'apparente plus qu'à une résis- tance tenace, ils sont déjà probablement moins d'un millier

Chapitre Deux : Les Garous de France 67

sur l'ensemble du territoire, la plupart des Rongeurs d'Os

tpour ne citer qu'eux) ayant choisi de quitter le terrain. Les Panorama de heures des Garous semblent comptées, ils ne doivent leur la France

survie qu'à quelques actions ponctuelles, quoique souvent fort spectaculaires. Dépassées par l'importance de l'enjeu, les Griffes Rouges en oublient toute retenue, mais personne ne songe à leur en tenir grief, et surtout pas les Crocs

d'Argent qui s'éteignent doucement. Quelques exemples?

La dernière loutre a été abattue dans le Berry en 1954, la

famille du chasseur est retrouvée massacrée le lendemain (les

journaux parleront d'un tueur psychopathe). En 1975, un pylône de télésiège saute à l'explosif dans les Alpes, le bilan sera de vingt-huit morts, la station de sports d'hiver de Montlugion fermera quelques semaines plus tard sous la pression des lobbies locaux. Partout, des groupes écologistes extrémistes, soutenus notamment par les Enfants de Gaïa et les Furies Noires, multiplient les actions d'éclat. Pendant ce temps, les Fianna se battent courageusement pour préserver leur territoire. Dans le Cotentin, les Fils de Fenris et la Fraternité Asgard ont déclaré une guerre sans merci aux ser- viteurs du Ver. ils ont déjà obtenu quelques succès probants Mais combien de défaites se sont-ils vus infliger pour obtenir ces maigres victoires?

Insensible à ces piqûres d'insectes, la Pentex poursuit son ceuvre destructrice, avec l'aval des pouvoirs locaux et la collaboration d'une Technocratic souvent indifférente. La France, comme Gaïa toute entière, cède peu à peu sous ses puissants coups de boutoir et personne ne peut dire aujour- d'hui combien de temps encore elle pourra tenir avant de

Garou

Nord-Pas de

Calais et Picardie

e Nord de la France est devenu le fief incon testé des Seigneurs de l'Ombre qui en ont chassé pratiquement tous les Fils de Fenris. Farouches combattants, les Seigneurs empêchent leurs rivaux d'effectuer une quelconque jonction avec leurs frères de la Forêt Noire. Ils met tent également un point d'honneur à affronter le Ver sous toutes ses formes, organisant de violentes expéditions contre les usines et les centrales nucléaires ou électriques, assez nom- breuses dans la région. Les Seigneurs de l'Ombre sont maîtres en leur domaine, on ne leur connait ni alliés, ni informateurs, et il semble qu'ils compensent leur nombre très faible par une détermination sans failles Le Caem de Crécy, situé dans la forêt du même nom, au nord-ouest d'Amiens, est sans doute leur principal repaire, certains estiment toutefois qu'ils en pos sèdent d'autres, moins puissants, sur les rives de la Somme.

rendre les armes et de s'abandonner définitivement au Ver? Île de France

Certains Garous évoquent d'antiques prophéties et brandis- sent le spectre d'un nouveau millénaire, d'autres espèrent encore et songent à des méthodes plus radicales telles que l'extermination systématique, les attaques groupées et les alliances contre nature. Encore faudrait-il qu'un individu hors du commun puisse émerger de la mêlée, quelqu'un capable de fédérer un peuple morcelé et divisé, une person nalité à même de rendre l'espoir à son peuple pour le mener à la victoire. Notre époque a désespérément besoin de héros, il s'agit peut-être là de sa dernière chance.

Loop-Garou est un jeu de héros, il est facile de jouer sur cette idée pour concevoir une campagne de grande envergure. Les PJ sont-ils ces envoyés tant annoncés par quelques antiques prophéties, à moins qu'ils ne soient chargés de trouver ces ambassadeurs Et si ces derniers ignoraient encore qu'ils appartiennent au peuple des Garous

'Ile de France est faiblement peuplée par les Garous, seuls quelques Marcheurs sur Verre résident de façon permanente autour de la capitale mais ne seraient pas plus d'une semblent moins nombreux que par le passé, ils sont en tout cas quinzaine. Les Rongeurs d'Os. de leur côté

trop désorganisés pour qu'on puisse estimer leur nombre avec précision. La masse des exclus et des sans domicile fixe ne ces sant de croitre dans la capitale, nous pouvons penser que ces Garous passent relativement inaperçus. La région et ses habi- tants surnaturels seront décrits plus en détails dans le supplé ment qui sera consacré à Paris.

Il va sans dire que le découpage régional que nous vous proposons ici est purement arbitraire. Les Garous se soucient peu en effet des frontières humaines et résonnent en termes de Caers et de Protectorats. Les limites de leurs domaines ne sont donc pas calquées sur celles des terri- toires mentionnés. Il faut également garder à l'esprit que les Garous vivent une époque difficile. Les guerres inter- tribales, les offensives de la Pentes et les agissements des hommes peuvent rapidement modifier ou nuancer les informations qui sont ici présentées.

68

Le Monde des Ténèbres: France

Champagne- Ardennes

Les apparitions de Danseurs de la Spirale Noire se multiplient sur la frontière franco-allemande, et il serait temps d'y mettre un terme. Mais qui pourrait s'en charger" Les Griffes Rouges des Vosges que l'on sait aveuglés par leur croisade, les Fils de Fenris allemands (ennemis des Garous français, sauf de leurs cousins) ? Les Seigneurs de l'Ombre qui meurent d'envie de réaliser un coup d'éclat pour augmenter leur influence sur la région ? Et si la mena- cauchemardesques, les Théurges de la tribuce était telle qu'il faille fédérer ces trois tribus pour mener

une action commune?

ette région est officiellement sous la domina- tion des Seigneurs de l'Ombre, mais ils y sont sans doute moins présents et moins puissants qu'en Picardie. Assaillis de visions

ont recommandé à leurs guerriers d'éviter la ville de Reims,

dont ils perçoivent les vibrations néfastes (il est possible que

des Danseurs de la Spirale Noire soient déjà entrés en contact Normandie

avec les spectres du Roi Néant, dans un but tenu secret). De fait, la région n'est guère peuplée en Garous, même si quelques rumeurs évoquent la présence d'un Sept d'Arpenteurs Silencieux quelque part dans la Forêt d'Orient. Rien n'est jamais venu étayer ces bruits, si ce n'est peut-être quelques faits divers troublants comme des disparitions de campeurs. Les Seigneurs de l'Ombre, de leur côté, ont

retrouvé un ancien Caem dans la région de Charleville Mézières. l'endroit leur sert pour l'instant de quartier géné ral. Des expéditions punitives auraient été lancées contre une

meute nomade et vindicative de Fils de Fenris

Alsace-Lorraine

oucieux d'établir une liaison avec leurs frères français, les Fils de Fenris, qui peu plent la Forêt Noire, effectuent de fré quentes incursions dans cette région. Rares

a Normandie est le domaine des Fils de Fenris. Coincés entre les Fianna de Bretagne, les Seigneurs des Ardennes et les Croes d'Argent de Touraine, ces fiers Garous sont loin de posséder la puissance

et la marge de manoeuvre de leurs cousins allemands. Pour regagner une certaine légitimité, les Fils français, qui tolerent mal les autres tribus, prétendent être la dernière tribu françai se à n'avoir pas succombé aux attaques du Ver, très présent dans la région. La Fraternité Asgard, aux méthodes expédi tives, fait régner la terreur dans le Cotentin, et mene une guer re sans merci à la Pentex. Le principal Sept des Fils de Fenris s'est regroupé autour du Caern de l'Arbre de Feu situé dans le Parc Régional de Normandie-Maine, qui est le plus grand de France. D'après les rumeurs, les visiteurs y sont sommaire- ment exécutés, qu'ils soient des émissaires ou des espions.

cependant sont ceux qui en reviennent, car Bretagne

les Griffes Rouges qui possèdent deux Caerus dans les Vosges, protègent férocement leur territoire. On les dit alliés à des Bonnets Rouges, et même si les nobles Changelins semblent rejeter cette hypothèse, la chose n'est pourtant pas impossible. Ces deux peuples intransigeants ont ensemble les moyens de dissuader tout visiteur éventuel de souiller leur royaume.

Griffes (et Bonnets) Rouges

Pour la plupart des Changelins, les Garous sont d'anciens êtres féeriques, aveuglés par leur lutte sans merci contre le Ver. S'ils ne sont plus considérés comme apparte nant au Peuple des Fées, les Bonnets Rouges des Vosges possèdent un tout autre point de vue et ont décidé de s'al lier aux Garous afin de chasser les humains de leurs mon tagnes, L'opinion la plus communément admise à leur sujet est que, privés de lieux Enchantés, ils ont fini par perdre la raison et se sont alliés avec les seuls Garous qui parta- geaient leurs idéaux. Les Changelins du Doché des Arches ou du Royaume des Premiers Arbres n'ont jamais entendu parler des Bonnets Rouges vosgiens. Pour eux, ils n'exis tent pas, ou plus... c'est du moins ce qu'ils prétendent.

a Bretagne est placée sous la coupe des Fianna depuis des temps immemoriaux. On y compte au moins quatre Caerns, le pre- mier se trouve à Camac. le second dans les Landes de Lanvaux, le troisième sur l'une des lles de Glénan et le dernier dans les Monts d'Amée. Ces quatre Septs vivent en bonne intelligence et entretiennent des relations amicales avec les nombreux êtres féeriques qui habi tent également la région. Si les Fianna bretons se sont toujours montrés pacifiques et tolérants envers les étrangers, ils n'en res tent pas moins vigilants et combattent le Ver partout où il se manifeste. En Bretagne, ces attaques prennent notamment la forme de projets immobiliers délirants, initiés par des succur sales de la Pentex, d'expériences nucléaires clandestines, et de marées noires dévastatrices, contre lesquels les Garous sont pour l'heure impuissants. Dernièrement, les interventions de Danseurs de la Spirale Noire se sont également multiplices an point que les Fianna projettent d'organiser des operations de grande envergure afin de les chasser definitivement de la région. Ils ne semblent malheureusement pas assez nombreus, même si quelques Astrolitres sont récemment venus les rejoindre

Chapitre Deux : Les Garons de France 69

Vallée de la Loire

es terres étaient autrefois celles des Crocs d'Argent, ils en furent momentanément chas sés et doivent maintenant les partager avec les Fils de Fenris venus de Vendée. La région ne compte pas aujourd'hui plus d'une vingtaine de Garous concentrés près des Etangs de la Brenne où ils possèdent un Caern commun

Bourgogne & Franche-Comté

R

iche en forêts et en parcs naturels, la région est le domaine des Griffes Rouges et semble-t-il. de certains Seigneurs de l'Ombre dissidents. Ils se sont établis dans les parcs du Morvan et du Haut-Jura que leurs Gallains (Kinfolks ou Parentèles) ont largement contri- bué à créer. Ces deux tribus vivent un peu à l'écart et mènent leurs activités secrètes à l'abri des regards indiscrets, il sem- blerait que les Garous du Sept de l'Aigle et de celui du Tonnerre Andent passent plus de temps dans l'Umbra que sur terre. L'origine de ce désintérêt pour les affaires terrestres n'est pas connue. Certains parlent d'une quête mystique et

d'un artefact qui pourrait sauver le pays tout entier, ce serait également la raison pour laquelle les autres Tribus s'abstien ment de donner des conseils aux Garous de Bourgogne.

Massif Central

ette vaste région montagneuse est le dernier véritable bastion des Crocs d'Argent, et même s'ils le partagent aujourd'hui avec les Griffes Rouges, le massif est considéré par tous comme étant leur royaume. Hélas, les Croes d'Argent semblent condamnés à l'extinction. Certains mélés aux grands propriétaires terriens, se perdent en de vaines chimères et se replient sur eux-mêmes pendant que cours desquelles ils rappellent une prophétie contestée dans d'autres perdent leur temps en réunissant des Assemblées au le seul but de conjurer leurs peurs. Les Crocs possèdent enco Parc des Cévennes) mais leurs forces déclinent. Quant aux re plusieurs Caerns (Parc National des Volcans d'Auvergne, Griffes Rouges, ils semblent ignorer leurs voisins, malgré des appels à l'aide de plus en plus pressants, et se lancent dans de terribles vendettas dans le but de venger leurs frères loups, batus par les chasseurs. On ne leur connait guère qu'un

Caern

70 Le Monde des Tenebres: France

Quelques Caerns

En Aquitaine

En Picardie

Caem de Crécy (Seigneurs de l'Ombre)

Niveau. 3

Goulet:

Type: Caern de Force

Dans les Ardennes

Caern du Gouffre sans Fond (Seigneurs de l'Ombre)

Niveau: 2

Goulet: 3

Type: Caern de Volonté

Dans les Vosges

Caem de la Roche aux Fées (Griffes Rouges)

Niveau: 3

Goulet:3

Type: Caern de Rage

En Normandie

Caern de l'Arbre de Feu (Fils de Fenris)

Niveau: 4

Goulet: 3

Type: Caern de Force

En Bretagne

Caern des Monts d'Arrée (Fianna/Chasse Sauvage)

Niveau: 3

Goulet: 4

Type: Caern d'Honneur

Caern du Vent Sauvage - Iles de Glénan (Fianna)

Niveau: 3

Goulet: 3

Type: Caern de Visions

Dans le Berry

Caern du Bouchet (Crocs d'Argent/Griffes Rouges) Niveau: 2

Goulet: 4

Type: Caemn de Volonté

Dans le Massif Central

Caern du Mont-Tonnerre (Crocs d'Argent)

Niveau: 3

Goulet: 3

Type: Caern de Gnose

Dans les Alpes

Caern du Pic Rouge (Furies Noires) Niveau: 3

Goulet: 4

Type: Caern de Fertilité

Caem d'Ygosen (Enfants de Gaia/Arpenteurs Silencieux)

Niveau: 2

Goulet: 4

Type: Caern d'Enigmes

En Périgord

Caem de Padirac (Crocs d'Argent)

Niveau: 4

Goulet: 2

Type: Caern de Royauté (on dit ce Caern abandonné à l'heure actuelle)

Dans les Pyrénées

Caem des Nuages (Gurahl) Niveau: 3

Goulet: 3

Type: Caern de Sagesse

En Provence

Caer des Herbes-qui-chantent (Enfants de Gala) Niveau: 2

Goulet: 4

Type: Caem d'Humour

En Corse

Caen de Viazzanova (Furies Noires) Niveau: 3

Goulet

Type: Caern du Sauvage

Il ne s'agit là que de quelques-uns des nombreux Caerns que l'on peut trouver en France, nous vous encou rageons à créer vos propres Caerns.

Rhône-Alpes

enues de Grèce, les Furies Noires arrive- rent dans les Alpes avant le commence ment de l'ère chrétienne et s'installerent dans la région pour ne plus la quitter. Peut- être ces montagnes leur rappelaient-elles le Mont Olympe? Toujours est-il qu'elles ne cessèrent jamais d'y accueillir leurs sceurs en exil et de se battre contre le Ver A l'image des Croes d'Argent, leur lignée française menace pourtant de s'éteindre les Furies sont trop vieilles et trop peu nombreuses (trop folles rajouteront certains) pour faire front à la Pentex (barrages, stations de ski ultramodernes, deforestation) et aux Danseurs de la Spirale Noire, toujours plus nombreux dans la région. Les Marcheurs sur Verre, pre- sents notamment à Lyon, se désintéressent totalement de leur sort, on murmure qu'ils sont déjà acquis au Ver lui-même.

Chapitre Beux: Les Garous de France

Poitou & Aquitaine

a région est assez peu peuplée en Garous, on y trouve quelques Crocs d'Argent exi- lés, quelques Enfants de Gaïa (qui possè dent un Caern dans les Landes) et une poi- gnée d'Arpenteurs itinérants. Les Enfants de Gaia, réfugiés dans l'un des plus grands parcs naturels de France, ont proposé à plusieurs reprises d'abriter leurs cou- sins en fuite et d'arbitrer les conflits qui pourraient se déclen- cher. Personne, à l'exception de quelques Arpenteurs et Astrolâtres, n'a jusqu'à présent prêté attention à leur offre.

Périgord & Gascogne

ette région accidentée n'abrite qu'un nombre très réduit de Garous. Le Gouffre de Padirac abriterait un Caern de Crocs d'Argent, mais personne n'a pu récemment confirmer cette information. Avides de spiritualité, les Arpenteurs et quelques Enfants de Gaia parcourraient dit-on la région cathare, mais cette même mobilité rend toute esti- mation numérique impossible. Cette région de France est, à part Reims, la seule où l'on parle de contacts entre les Garous et les Ombres.

Pyrénées

es farouches montagnes sont le domaine des éco-terroristes et des fameux Ours garous (les Gurahls), les autres espèces Garous préfèrent ne pas s'y aventurer. Les Gurahls, secrets et vindicatifs, font régner la terreur sur une région relativement épargnée par l'homme, épaulés par des groupes terroristes, ils empêchent pour l'instant toute incur- sion significative de la Pentex. Beaucoup d'idéalistes voient dans ce combat un exemple à suivre, ils rêvent de rejoindre leurs frères dans les montagnes et de se battre à leurs côtés. Reste à savoir si les Gurahls ont besoin d'eux...

Plusieurs Arpenteurs Silencieux se sont rendus dans les Pyrénées pour se joindre aux Gurahls et n'en sont jamais revenus, leur Sept demande donc aux Personnages de partir à leur recherche Vengeance à retardement les relations entre les Gurahls et les autres Garous ont toujours éte bouleuses), fuite inexpliquée (que se passe-t-il en Espagne ou piège orchestré par des Danseurs de la Spirale Noire ? Ce sera aux PJ de le découvrir.

Languedoc,

Provence & Cote d'Azur

e vaste territoire est le plus hétéroclite de France quant à sa population de Garous. Nous y trouvons pêle-mêle des Rongeurs d'Os (dont c'est le territoire de prédilection), des Enfants de Gaia (essentiellement présents en Provence, où ils possèdent au moins deux Caerns), des Astrolâtres, des Arpenteurs Silencieux, des Marcheurs sur Verre, quelques meutes d'éco-terroristes et même les seuls Uktenas français, qui possèdent un Caern dans les Gorges du

Verdon.

Cette région est l'une de celles dans laquelle la Pentex est la plus active, le littoral méditerranéen est ainsi menacé par une pollution excessive et les fréquents feux de forêts (bien souvent volontaires) qui déciment la Provence ne sont pas sans conséquences sur l'écosystème local. Si elles ne mettent pas beaucoup d'ardeur à collaborer les unes avec les autres, les tri- bus de Provence vivent toutefois dans une paix relative, ce qui est heureux étant donné les circonstances. Les assemblées

régionales sont toutefois trop rares pour que l'on puisse espé rer des actions concertées susceptibles de mettre un coup d'ar- rét aux avancées inexorables d'un Ver tout-puissant.

Corse

a Corse est depuis longtemps le théâtre de violents affrontements entre factions Brujahs, les Garous ne s'y sentent pas for cément à leur aise. On trouve pourtant deux Caerns isolés, l'un d'eux (celui de Viazzanova) est sous la protection d'une famille de Furies Noires, l'autre (celui de Castagniccia) sous celle d'un Sept de Griffes Rouges et d'Enfants de Gaia. Tous ces Garous, usés et pessimistes, se soucient désormais assez peu du sort de la France, et seul un événement extraordinaire pourrait leur faire quitter leur » ile.

72 Le Monde des Ténébres : France

La Nation Garou en France

ivrée à l'influence pernicieuse de la Technocratic, la France est devenue au fil des siècles un pays entièrement cartogra- phié, aménagé et rentabilisé. Dans cet espace autrefois si sauvage, les Garous n'ont plus guère le loisir de perpétuer le mode de vie qui était autrefois le leur, la plupart de leurs refuges et lieux de ren- contre ont été annihilés ou détournés de leur fonction origi- nelle. Déserté par les défenseurs de Gaia, le pays est devenu l'une des plaques tournantes des activités du Ver et notam ment de la tentaculaire Pentex qui développe avec discrétion et subtilité ses plans abominables.

La France mérite bien son surnom d'Hexagone, elle est cernée par une barrière invisible et son territoire est soumis à la convoitise du Pouvoir. Quelques poches de vie ont pourtant été épargnées par le paradigme technomancien. Cela est le cas des rares régions encore isolées qui ont été jugées peu rentables par l'état, les rangs des exclus du progrès abritent ici les der- niers Gallains de la nation garou... et ses demiers combattants.

comme la Bretagne ou les Vosges deviennent des refuges, des murailles plus ou moins éphémères contre les ravages conjoints de la Pentex et de la Technocratic. Si l'espoir des Garous n'est pas mont. force est de constater que les défenseurs de Gaia vivent peut-être leurs dernières années, décimés par plusieurs siècles de lutte inégale au sein d'un environnement dont ils n'ont pu empêcher la lente désagrégation.

Vestiges parfois pathétiques d'une culture aujourd'hui oubliée, les Garous français sombrent peu à peu dans l'oubli ou dans la déchéance. Ils sont prêts, toutefois, à prendre les armes une dernière fois pour mourir dans l'honneur...

Actuellement, il ne reste plus en France que quelques centaines de Garous, les rumeurs les plus alarmistes citent le nombre de deux cents, mais cette estimation est sans doute un peu exagérée. À cause d'un exode rural massif, leurs Gallains sont devenus très rares, et leur patrimoine génétique s'en est trouvé dramatiquement affecté, entraînant une consanguinité croissante.

Les Furies Noires

utrefois très actives parmi les humains sous le couvert de cultes dédiés à la dées se de la Fertilité ou de la Nature, les Furies Noires ont beaucoup souffert de l'Inquisition durant le Moyen Age. A

Ailleurs, l'on retrouve parfois les anciens usages et des régions l'heure actuelle, la tribu est complètement désorganisée,

Chapitre Deux : Les Garous de France

même si ce qui lui reste de guerrières, notamment dans les Les Fianna Alpes, comptent parmi les éléments les plus actifs et les plus vindicatifs du pays.

Les Rongeurs d'Os

réatures misérables souvent rejetées par leurs cousins, les Rongeurs d'os n'en sont pas moins présents en France comme partout ailleurs. Au cours du vingtième siècle, beaucoup se sont néanmoins laissés séduire par le rêve améri cain et ont émigré vers les métropoles du nouveau continent. Ce mouvement a atteint son point culminant peu de temps après la fin de la seconde guerre mondiale, il y a aujourd'hui beaucoup moins de Rongeurs en France que par le passé. Dans un souci de discretion, les rescapés de l'exode se sont fondus dans la masse grandissante des exclus et des sans-abri produits par notre société. Les raisons de leur attachement à ce pays restent assez mystérieuses...

Les Enfants de Gaïa

ssez peu représentés en France où leurs efforts n'ont jamais vraiment porté leurs fruits. les Enfants de Gaia ont choisi d'autres terres pour exercer leurs talents. Certains ont pourtant décidé de rester dans le sud pour propager, envers et contre tout, leurs messages d'espoir et d'harmonie.

nciens signataires du Pacte du

Crépuscule avec les Fées et certaines Traditions de mages, les Fianna forment certainement la tribu la plus organisée de France. Intrinsèquement liés au peuple celte, ils ont résisté avec lui aux invasions romaines en Bretagne, région dont ils n'ont jamais été véritablement chas sés. Les guerres qu'ils ont menées, même si elles se sont rare- ment soldées par de réelles victoires, ont permis à cette tribu de maintenir sa cohésion et d'éviter une dégénérescence géné ralisée. Entretenant de nombreux contacts avec les pays où leurs frères sont encore présents, les Fianna peuvent compter sur une aide substantielle en cas de menace grave.

Les relations entre Mages et Garous

Ne vous y trompez pas, le Pacte du Crépuscule est une exception. Ici comme ailleurs, les relations entre Mages et Garous n'ont jamais été au beau fixe. Les Mages se contentent d'éliminer les Garous qui se dressent sur leur che min et, le cas échéant, de s'emparer de leurs Caems qu'ils appellent Nodes. La France n'est pas pour autant le théâtre de batailles rangées entre ces deux factions aux préoccupations bien éloignées. Sachant qu'ils ne gagneraient rien à affronter les Mages de front, les Garous tentent d'éviter les conflits chaque fois que cela est possible. Les Caers se faisant de plus en plus rares, et donc de plus en plus précieux, leur tiche n'est pas toujours aisée, mais Garous et Mages savent qu'ils possèdent un ennemi commun: la Technocratie Cela est sans doute la seule raison empêchant les choses de dégénérer.

74

Le Monde des Tenebres: France

Les Fils de Fenris

rrivée avec les premiers colons saxons qui s'établirent sur les côtes de la Neustrie durant les Ages Sombres, cette tribu a toujours constitué une force avec laquelle il fallait compter en France.

Souvent battus (notamment par les Crocs d'Argent et par les Gangrels), ils ont toujours su se relever, à l'image des Fianna, pour défendre leur territoire normand. De nos jours, les Fils de Fenris sont encore actifs en Normandie où ils tentent de contrer les machinations de la Pentex. Certains d'entre eux se sont regroupés au sein d'un mouvement régionaliste extré miste baptisé Fraternité Asgard».

Les Marcheurs sur Verre

Is n'ont commencé à jouer un rôle significa tif en France qu'à partir du Moyen Age, au cours duquel ils creusèrent leur niche au scis

de la classe marchande. L'Ere Industrielle

aurait pu confirmer leur essor s'ils n'avaient

pas été si occupés à combattre le Ver sous toutes ses formes. Nous les trouvons aujourd'hui dans les principales conurba- tions de France (Lyon, Lille, Paris, Marseille), mais il sem blerait qu'ils soient beaucoup moins déterminés à combattre le Ver et ses serviteurs que par le passé.

nord, cette fière tribu est toujours aussi peu disposée à pacti- ser avec ses ennemis de toujours, d'autant que ces derniers se trouvent désormais au bord de l'anéantissement. Les Seigneurs portent actuellement leurs regards vers les Fils de Fenris, qu'ils aimeraient bien chasser une fois pour toute du pays. N'aspirent-ils qu'à régner sur le cadavre de Gaia ?

Les Arpenteurs Silencieux

es récents flux de population issue des rives méditerranéennes ont favorisé l'ap- parition de nouveaux Arpenteurs. Bien qu'ils soient présents en France depuis un bon moment (notamment dans le Sud), les Arpenteurs n'ont cependant jamais été très nombreux. Du fait de leur extrême mobilité (ils sont notamment proches des gitans avec lesquels ils partagent de mystérieux secrets), il est cependant difficile d'estimer leur nombre et il est encore un peu tôt pour évoquer une quelconque cohésion tribale.

Les Crocs d'Argent

n France comme ailleurs, les Croes d'Argent souffrent d'une étrange dégéné rescence, ils vivent dans la réclusion et la paranoia, hostiles pour la plupart au monde extérieur. Le temps glorieux de leurs vie-

Les Griffes Rouges toires d'autrefois (ils furent tout près d'asseoir leur domina-

ouvent menacées, les Griffes Rouges sont parvenus à se maintenir en France envers et contre tout. Ils sont évidemment bien moins nombreux qu'autrefois, les loups ayant pra- tiquement disparu du pays Quelques rares

tion absolue sur le pays, par le biais notamment de Guillaume le Conquérant qui aurait été l'un de leurs Gallains si l'on en croit leurs dires) est désormais bien révolu, même si une récente prophétie vient de leur redonner espoir. Ils en vien- nent pourtant à mendier l'aide des Griffes Rouges.

spécimens survivent dans certains pares naturels et quelques Les Astrolâtres

forêts (Vosges et Auvergne) où ils ont été timidement réim- plantés. Certains incidents récents, liés à des tentatives d'in- troduction, ont d'ailleurs provoqué la fureur de Griffes Rouges incontrôlables. Individualistes, aveuglés par leur rage, ces féroces guerriers en oublient toute prudence.

Les Seigneurs de l'Ombre

rrivés en France après les Crocs d'Argent, les Seigneurs de l'Ombre ne sont jamais réellement parvenus à prendre leur place. Regroupée dans le

ratiquement inconnus des Garous français il y a quelques décennies, les Astrolätres ont fait leur apparition durant les années soixante-dix, à la faveur d'un enthousias me nouveau pour les cultures orientales. Ils restent très rares: la France n'est souvent qu'une étape dans leurs quêtes mystérieuses, car ils ne sont généralement que de passage.

Cantonnés à leurs territoires américains, les membres des tribus Uktenas et Wendigos n'ont pratique- ment jamais posé le pied en France. Quelques Uktenas auraient cependant été récemment aperçus dans le Sud.

Chapitre Deux : Les Garous de France

Tour de France d'un Vagabond

Ceci est le journal intime de Cameron-Blast 'em all Sutherland. Anyone unauthorized: you suck big time and your

know why.

Dimanche

K. OK. je vais commencer, d'accord? Dés que ce putain de van voudra bien remarcher. Il doit y avoir une merde avec les bougies. Bordel\! Bon, je mets Rollerskate Skinny en boucle sur le lecteur de CD. volume au max (on n'est pas en Irlande, tam pis: on fera comme si) et ça me calme un peu, mais pas autant que je le voudrais. Seigneur, mais qu'est-ce que je fous ? Je suis en train d'écrire un jour- nal, maintenant. Finalement, j'ai peut-être besoin de faire le point de temps en temps. Je ne sais pas pour qui j'écris tout ça (pour moi, sans doute), mais pourquoi, ça, j'ai une petite idée.

Je viens de Pologne, via l'Allemagne et les Pays-Bas (bonne petite ganja, là-bas, putain...) et ce que j'ai vu dans ces pays (la Pologne, surtout) m'a carrément laissé sur le cul. Je veux dire, je viens des USA, OK ? Bon, c'est quand même un pays de givrés, faut pas se voiler la face. Mais là, ça dépasse tout ce qu'on peut imaginer. Cette saloperie de Vera fait son nid en Europe, c'est très net, et je veux être sûr que c'est partout comme ça avant de retourner chez moi. Dire que je pensais que Détroit était la ville la plus lamentable de ce globe. putain...

N'allez jamais à Varsovie, les gars. Là-bas, Gaia crève la gueule ouverte, et personne ne lève le petit doigt. Tout ça pour dire qu'il parait que c'est pas la joie, ici, en France. On dit même que c'est un des pays d'Europe les plus touchés... Qu'est-ce que ça doit être \! Pour l'instant, je ne me suis rendu compte de rien. Il faut dire que je ne suis là que depuis deux jours, ça doit être pour ça, en tout cas j'ai pas vu un seul Garou dans le secteur. À ce qu'on m'a dit, ils ont tous foutu le camp. M'étonnerait un peu, quand même, il doit bien res- ter une poignée de masos. Tels que je connais les Fenris, par exemple. ça me ferait bien mal qu'il en reste pas un ou deux dans le coin. Des Crocs et des Fianna, y en a certainement aussi un peu. Je vais les trouver, je sais déjà à peu près ou chercher. C'est pas très compliqué de trouver des spécimens comme nous dans un pays comme celui-là. Je me suis ache- té une carte de France, j'ai pointé tous les secteurs où il n'y avait rien, et voilà: logiquement, on est là où il y a rien. On verra bien, je me suis donné trente jours pour faire le tour du

76

Le Monde des Ténèbres: France

pays. Actuellement, je suis à Saint-Dié, dans les Vosges, un vieux patelin complètement paumé, trente mille tondus à tout casser. Peut-être qu'en Europe, c'est considéré comme une métropole ? C'est sympa, y a des montagnes toutes bleues. un peu comme les Appalaches mais en dix fois plus petit.

J'ai déjà prévu mon itinéraire : je vais descendre vers la côte (Jura, Alpes, toujours les montagnes, quoi), après ça un petit tour en Provence puis direction les Pyrénées. Ensuite, je remonte vers le Massif Central, je me balade un peu dans le Centre, un crochet vers la Bretagne, la Normandie, le Nord (je vais éviter Paris, un hollandais m'a dit que je courais au suicide si j'allais là-bas. Il avait les yeux injectés de sang mais je vais peut-être pas prendre de risques inutiles), puis cap sur les Ardennes et retour sur les Vosges, et puis basta\! Ouf\!

Seul petit malaise. je n'ai pas de thunes. Enfin, pour être honnête, je n'ai plus un kopek. Tout claqué, comme un con. Enfin, c'est pas trop grave, être garou présente quelques avantages. Je vais me faire toutes les stations-service isolées de ce foutu pays\! Ah, putain, je me sens comme Kerouac à vingt ans. La France va crever, mais je m'en tape complète- ment. J'suis pas d'ici.

Mardi

a débute très fort, première rencontre, pre- miers ennuis. L'un dans l'autre, je m'en suis plutôt bien tiré. Mais commençons par le commencement. Après deux jours de

vadrouille dans les Vosges, sans rien à me mettre sous la dent, j'avais décidé d'aller faire un petit tour vers un endroit mystérieusement appelé la Roche aux Fées». Quelqu'un m'avait gentiment tuyauté. peut-être y avait-il au moins des changelins, dans ces montagnes ? Je suis descendu de mon van vers 21 heures, alors que la nuit s'était installée depuis bien longtemps et que la neige com- mençait à tomber. Je savais que je ne risquais pas de rencon- trer beaucoup de touristes à une heure pareille. Je laissai mon van sur une petite route isolée et entrepris de gravir à pied les quelques cinq cents mètres qui me séparaient du sommet. À cause de la neige, qui formait maintenant un petit matelas cotonneux, le silence était assez frappant, du moins jusqu'à ce que je commence à entendre des rires. Discrets tout d'abord, ils s'amplifièrent rapidement, et j'en fus bientôt complètement entouré. J'avais la très désagréable impression qu'on se foutait de ma gueule.

Passant en vision infrarouge grâce à mon Cybersens je crus discemer quelques formes vagues dans l'obscurité. mais rien qui put m'indiquer avec certitude la nature de mes espions. Tu es perdu?, me sifflaient les voix, tu cherches quelque chose ?». Tout ça commençait à me taper sur les nerfs, j'avais envie de gueuler quelque chose de bien senti à ces petits salopards, mais mon français était trop approximatif pour que je puisse les insulter comme je l'aurais

voulu Bon», me suis-je dit, ce ne sont pas des gamins, ça au moins c'est certain. Soit ce sont des Changelins, soit c'est quelque chose que je ne connais pas. A en juger par les voix et la tactique d'intimidation employée, ça ne doit pas

être très méchant.

J'ai donc choisi d'ignorer les rires (avec un peu de recul, je me dis que c'est peut-être ça qui m'a sauvé la vie). de toute façon, j'arrivais au pied de la roche. Mouais\! Pas si imposante que je l'avais imaginée, mais j'étais à peu près sûr qu'en montant dessus, je pourrais embrasser du regard toute la vallée, et l'idée de grimper là-haut pour regarder tomber la neige, un joint au bec, ne me paraissait pas complètement absurde. Les voix avaient cessé. Alors que je réfléchissais à cette brillante perspective, une... main se posa brutalement sur mon épaule. Je fis aussitôt volte-face, deux mètres cin- quante de muscles et de fourrure me regardait. Crinos.

Je déglutis péniblement, s'il avait été seul, j'aurais considéré la situation d'un ceil plus serein mais quatre de ses petits copains attendaient derrière lui, sous les pins. Le garou se retouma vers les siens: Tout va bien, c'est un des nötres. Ah bon ? pensai-je, si tu le dis. Nous sommes de la Tribu des Griffes Rouges et tu es sur notre territoire. Une chance que je t'ai reconnu sinon on te réduisait en morceaux. Qui es-tu-Il me fallut dix bonnes minutes pour convaincre mes hôtes que, non, je ne venais pas ici en ennemi et que oui, je n'étais que de passage et que j'allais bientôt partir. Les Griffes semblerent se radoucir un peu, Nous sommes en

chasse, m'expliqua Crocs-de-Pierre, le fier Ahroun qui m'avait abordé un peu brusquement (il était le chef de la meute). Chasse ? Les humains détruisent tout sur leur pas sage, la forêt, les lynx, les loups, notre vengeance est à la mesure de leurs crimes, nous massacrons tous ceux que nous trouvons. As-tu quelque chose à dire contre ça, Marcheur ?\> Well... Je n'étais pas le bienvenu ici, cela était assez clair. Je savais pertinemment que les Griffes Rouges ne por- taient pas ceux de ma tribu dans leur cœur, je choisis done d'adopter un profil bas pour la circonstance. Soulève-les- Montagnes, la seconde de Crocs-de-Pierre, me proposa de me joindre à leur équipée nocturne, je lui avais probablement tapé dans l'oeil. Son chef accepta, non sans une certaine réti- cence. Je ne m'étendrai pas sur le récit de cette sympathique- escapade, ce fut un véritable carnage. Nous sommes tombés sur un couple de touristes allemands que nous avons littéra- lement dépecés, je dirai plutôt qu'ILS les ont dépecés, je me suis contenté de regarder ça de loin, prétextant un léger essoufflement. J'allais tout de même pas me sauver en galo pant\!

Bienvenue en France, pensai-je, tandis que les cris de douleur et de terreur de la nana résonnaient dans mes oreilles. Repus et apaisés, les Griffes repassèrent en glabro et me rac- compagnèrent tandis que je retournai vers le van où j'avais laissé mes affaires. Soulève-les-Montagnes s'avança jusqu'à moi. Nous sommes obligés de faire ça, tu sais. Tu ne connais pas les gens d'ici, nous sommes le dernier espoir de

Chapitre Deux : Les Garous de France 77

Gaia. Les montagnes agonisent. Je lui rendis son sourire: sphère. Sympa, chez toi. Comment ça se passe, ici ? Il me T'es pas forcée de te justifier, dis-je en m'allumant une cloua au canapé d'un regard glacial. Ecoute, je ne sais pas clope sous son regard désapprobateur, je comprends. Je au juste qui tu es, mais tu ne peux pas rester ici. Tu es com- m'installai sur le siège du van. Au fait, demandai-je à plètement inconscient d'être venu comme ça, sans prévenir. Crocs-de-Pierre, je suppose qu'on ne s'est jamais vu ? Il Tu ne sais donc pas que Lyon est une ville extrêmement dan- me fixa droit dans les yeux. « Tu as bien deviné. Adieu, étrangereuse? Je secouai la tête un peu bétement: « Je pensais ger. Dis à ceux de ton pays que nous continuons de nous battre. Je mis le starter. Ça marche », le rassurai-je en fai

sant marche arrière.

J'allais remonter ma vitre, quand il me vint une idée. Hé\! C'est quoi, ces rires près de votre roche ?». Regarde les-Pins marcha jusqu'à mon véhicule pour me donner à voix basse la réponse que j'attendais. Des Bonnets Rouges, des amis à nous. Charmante contrée. Oh, et puis pourquoi pas ? Je fis un signe de la main à mes copains avant de mettre le cap sur le sud, direction Lugdunum. Les paroles du pompis te qui m'avait indiqué la roche me revinrent en mémoire (ça m'avait évité de me montrer violent avec lui, l'endroit n'était indiqué sur aucune carte), Méfiez-vous de la Bête des Vosges m'avait dit le vieux. Euh... je suis pas du coin». lui avais-je répondu. La Béte, voyons\! Deux cent moutons tués le mois dernier, sans compter les disparitions de touristes et de chasseurs. Elle est partout à la fois, cette saloperie, impossible de mettre le grappin dessus. Le pire, c'est que les médias s'en foutent complètement, ils nous prennent pour des cinglés de bouseux. Pour le coup, je m'en allumai un petit, en l'honneur de ces salauds de Griffes Rouges. Putain, ils n'y vont pas de main morte.

Vendredi

rrivé à Lyon hier, après avoir un peu trainé dans le Jura, où je n'ai rien trou- vé de spécialement excitant. J'avais une adresse dans la ville, genre le copain du copain d'un cousin, ou quelque chose dans ce style, un certain Marcus Convex. J'ai mis trois heures à trouver où il créchait, et vingt minutes de plus à garer mon van. À priori, il n'y avait pas de raison particulière pour que ce type refuse de m'accueillir, mais il n'était pas dit non plus qu'il allait dérouler le tapis rouge. Dès que j'ai vu sa tête (coup de bol, il était chez lui). j'ai compris que c'était pas gagné. Salut, je viens de la part de Living Shareware », ai- je dit. Il m'a regardé avec un air las, il avait des petites lunettes, une barbichette bien nette: je le sentais pas trop, et ça paraissait réciproque. Qui ça ?». Nouvelle explication tendue pendant dix minutes, histoire de bien lui faire com- prendre que je n'étais ni un vendeur d'aspirateurs, ni un agent du Ver et que j'aurais pas craché sur son hospitalité.

Il consentit finalement à me faire rentrer, ce type avait un putain d'appart: Convex ne semblait pas particulièrement fauché. Nous nous installames dans son salon et il me servit une vodka citron avec une mauvaise grâce évidente. J'essayai de changer de sujet, histoire de détendre l'atmo

que dans la mesure où tu vivais ici... Convex alla se plan- ter devant sa baie vitrée, les yeux perdus dans le vague. «J'aimerais avoir ta simplicité d'esprit, m'insulta-t-il. Si je pouvais vraiment partir, je le ferai. Mais les choses ne sont pas si simples. Nous avons un combat à mener, ici. Ce type commençait à m'énerver. Contre qui, les marchands de voi- ture 7 Marcus laissa échapper un profond soupir et se diri- gea vers la porte. qu'il tint ouverte à mon attention.

A

Monsieur Sutherland, vraiment, j'ai pris grand plaisir à vous recevoir, mais je crains que le temps qui vous était imparti touche maintenant à sa fin. Revenez nous voir à l'oc casion. Je saisis mon sac à dos et passai rapidement devant lui. Philodoxe, hein ? J'ai toujours détesté votre sens de

l'humour.

Convex me claqua pratiquement la porte au nez, je m'apprêtai à descendre les escaliers en lui hurlant quelque- insulte pertinente lorsqu'un type monta les marches vers moi et se figea littéralement sur place en me voyant. Vampire\! Pas besoin d'être un métis pour identifier une pareille salo- perie. Ses yeux se mirent à rougeoyer d'un feu malsain, et je sentis les poils de ma nuque se hérisser sous l'effet de la fureur. Je ne sais pas qui tu es...», commença-t-il d'une voix sourde, mais tu vas pa... La porte de Convex s'ou- vrit à la volée, Morens\! cria-t-il d'un ton qui interdisait toute réplique. Arrête \! Il est avec moi. Le vampire mar-

Les relations entre les Marcheurs sur Verre et les Vampires à Lyon

Le Régent de la Congrégation de Lyon, Morens, est un vampire d'une habileté politique peu commune. Il est ainsi parvenu à convaincre les Marcheurs sur Verre (une demi-douzaine d'individus répartis dans l'agglomération) de collaborer avec lui dans la lutte qu'il mène contre les Giovanni. D'abord reticents, les Garous ont fini, en déses poir de cause, par se ranger à ses arguments.

Morens leur a en effet promis de leur assurer sa protection une fois que les choses seraient rentrées dans l'ordre, c'est- à-dire une fois que les Giovanni auront été définitivement écartés du pouvoir. Souvent menacés par les vampires et contraints de déménager, les Marcheurs, désabusés, ont accepté de prêter assistance au Tremere. Ils savent que leur survie et leur tranquillité passent maintenant par une colla- boration avec ceux qu'ils pensaient être des serviteurs du Ver et qu'ils considèrent désormais comme un moindre mal, Les Marcheurs sur Verre lyonnais, à l'instar de nom breux autres membres de leur tribu, semblent avoir déjà abandonné la lutte.

78

Le Monde des Ténèbres : France

qua une pause incrédule pendant laquelle il me sembla aper- cevoir ses crocs se rétracter. Très bien... si tu le dis. Tous deux me fixèrent du regard, en attendant que je redescende, ce que je fis, avec une lenteur toute calculée. Ainsi les Marcheurs sur Verre collaboraient-ils ici avec les Cadavres. Bon, il ne s'agissait pas de généraliser sur la seule foi de cet incident, mais j'en avais pris un coup au moral. Je décidai de ne pas m'attarder dans cette ville pourrie et de filer vers le grand sud, histoire d'oublier tout ça.

Mardi

avoie. C'est à cause de ce genre de nuits que je me rends vraiment compte que parfois, j'ai pas de bol. Et c'est comme ça depuis que je suis tout petit. Cette nuit-là, donc, ma guigne a pris la forme d'une jeune femme hysté- rique qui s'était pratiquement jetée sous mes roues, alors que je venais de traverser quatre-vingt kilomètres de campagne enneigée sans croiser âme qui vive. Dire que je désespérais serait un euphémisme. Je freinai brusquement, proférai un juron sur mon volant et me précipitai dehors pour aider la femme à se relever. Son regard était ailleurs, elle balbutinit, elle avait froid. Sans me voir, elle m'implorait. Ma petite fille... disait-elle, ma petite fille, il faut que je retrouve ma petite fille... Eh. Merde\! Je l'emmenai à l'arrière du van où j'entrepris de la réchauffer en l'emmitouflant sous une épais. se couverture. J'essayai de la raisonner, en lui caressant les cheveux (sentimental, toujours). Au bout de quelques minutes, elle me confia, d'une voix tremblante, qu'elle était à la recherche de sa fille qui venait de faire une fugue. Sans blague\! À son accent prononcé, je déduisis qu'elle devait habiter une de ces petites fermes perdues perchées sur un flanc de montagne où, je suppose, les maris sont toujours bourrés et les femmes toujours éplorées. Clichés, clichés... Pendant trois heures, nous avons erré de sentiers en sentiers, de refuges de montagne en abris forestiers. Pendant ce temps, Mona, c'est ainsi que se nommait ma protégée, cherchait son enfant alors que je tapotais sur mon volant et essayais de déchiffrer la putain de carte de ce putain de coin paumé.

Fuck\! Où étions-nous d'abord ? J'avais l'impression d'être un taré de David Vincent sans personne à qui parler. Quelques minutes plus tard, j'aperçus un panneau indiquant

Auberge du Chaudron Rouge, 2 Km. Je consultai mon guide, aucune trace de cette taule, génial \! Après les Envahisseurs, on entrait dans la Quatrième Dimension. Nous pensions que la petite avait pu trouver asile là-bas, ça punit, mais c'était la seule chose que nous avions. Nous étions fati- gués et le chauffage de la tire venait de rendre l'âme. C'est une de ces situations où vous n'avez pas vraiment le choix, c'est généralement à partir de là que commencent les ennuis

L'auberge du Chaudron Rouge ne payait pas de mine. Je garai le van devant la grange, sortis de la caisse, bouclai mon blouson, rajustai ma casquette et ouvris la portière à

Mona. Elle se précipita aussitôt vers la porte d'entrée et tam- bourina comme une dératée. Je poussai un Hé\!» ineffica ce, glissai sur une plaque de verglas et pris du retard. La porte s'ouvrit sur une vieille femme, derrière elle, des vapeurs rouges évanescentes faisaient fondre la glace du porche.

Vous n'auriez pas vu une petite fille rousse, avec des taches de rousseur ? Environ dix ans ? demanda Mona en joignant les mains comme pour prier. La vieille lui adressa un super- be sourire édenté, Ah. c'est votre fille ? Entrez, entrez donc, elle est ici, elle se réchauffait. Elle a eu si peur... Mona éclata en sanglots et se rua à l'intérieur. J'arrivai à mon tour sur le seuil, la vieille se retourna en riant et me toisa: Monsieur? Je me réchauffais en agitant les bras comme un crétin.

Je crois que nous nous reconnumes en même temps. Cher ami, dit-elle en ouvrant ses vieux bras, il y a si long- temps que nous n'avions pas eu de visiteurs\! Hé, les filles. venez voir qui est là \! Elle me fit entrer dans un vestibule surchauffé. Du papier peint rouge vif. pourquoi pas\! Un rideau de perles s'écarta pour laisser passer une autre vieille, encore plus monstrueuse que la précédente. Elle me serra dans ses bras, me täta le ventre et toutes les deux commen- cèrent à me jauger en gloussant. De véritables harpies. C'est à ce moment là que j'entendis un cri, un hurlement résolu- ment humain, discordant, empreint de souffrance et de ter- reur, une plainte brève comme la mort. Mon sang se glaça. quelques secondes plus tard, une porte s'ouvrit sur la troisiè me... sur? Elle tenait une louche à la main et portait un tablier blanc recouvert de sang. Qu'est-ce que c'était que ça ?», dit-elle en s'adressant aux deux autres, elle n'était même pas vierge\!

Les idées se bousculaient dans ma tète : le cri, c'était

Mona. Ces salopes de vieilles, des Furies Noires. Les putes\!

Elles me dirent de venir voir leur œuvre, j'esquissai un sourire, légèrement écœuré, mais elles me pousserent vers la porte et j'entrai dans une pièce monstrueuse et puante, leur antre. Un gigantesque chaudron rouge bouillonnait en son centre, dans un coin gisait un corps désarticulé, réduit en charpie par une force monstrueuse, Mona. La première scur Mitha, s'avança vers moi et me susurra: Aimerais-tu être immortel, frère?». La seconde, Nala, me souffla dans le cou, d'une haleine fétide: Pourquoi ne resterais-tu pas avec nous, frère ? Nous avons besoin d'un beau mâle pour nous satisfaire. Peu importe sa tribu. La troisième, Gena, grimpa sur un tabouret et touilla l'épaisse mixture qui cuisait dans le chaudron, elle tenait un étrange calice à la main. - Veux-tu goûter notre tambouille, frère ? C'est une spécialité savoyar- de. J'aimais pas du tout cette façon qu'elles avaient de m'appeler frère. La vieille releva sa louche, une petite main sectionnée flottait dans l'infâme bouillon, celle d'une gamine qui avait dû avoir dix ans. Les trois harpies partirent d'un rire strident, les ombres se tordaient autour de la pièce rougeoyante, la chaleur m'étouffait, les odeurs m'agres- saient. Je chancelai.

Chapitre Deux Les Garous de France 79

Les Mondes Des Tenebres: France 

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Normal

Times

10

S

La Vieille Garde

Mer 155451

125%

1 9 10 11 12 13 14

"

A?

Erwan Sarlat, Galliard

Le visage taillé dans le granit, les yeux gris clairs et les cheveux longs formant des mèches raides, Erwan pourrait ser- vir de modèle dans un guide touristique. Ce fier Galliard n'est pourtant pas du genre à se vendre aux syndicats d'initiative, il s'agit plutôt d'un farouche défenseur de la culture bretonne si chère aux Fianna, il n'a jamais cessé de militer pour sa sauve- garde et son renouveau. Fondateur de la Triade, il fait figure d'exemple aux yeux de sa tribu et ne manque jamais une Assemblée. Il n'est ni fier, ni arrogant, et ses interventions sont particulièrement appréciées. Il n'a cependant jamais cédé au leurre des médias on peut le croiser, lors de festivals folkloriques, jouant de la harpe au coin des rues tout en guettant l'âme sensible qu'il pourra gagner à sa cause.

Âgé d'une cinquantaine d'années, Erwan sent arriver les vieux jours, et son vou le plus cher serait de trouver un élève qui puisse prendre un jour sa relève. À l'heure actuelle, il n'a toujours pas trouvé le disciple qu'il recherche.

Gwenchlan LePennec, Philodoxe

Gwenchlan est un brun ténébreux âgé d'une trentaine d'années appartenant à la même lignée qu'Erwan. Résolument moderne, il n'en reste pas moins très attaché à une culture dont il s'est fait l'ambassadeur. Si Erwan l'a choisi comme com- pagnon, ce n'est pas simplement pour une question de filiation, mais surtout parce que Gwenchlan est l'un des Philodoxes les plus prometteurs chez les Fianna bretons. Son rêve serait de poser les fondations d'un nouveau Pacte du Crépuscule, Gwenchlan multiplic donc les contacts avec tous les Changelins qu'il peut rencontrer. Les enfants du Songe l'ont déjà accueilli à plusieurs reprises et son discours a rencontré chez eux quelques échos favorables. Malheureusement, la noblesse Sidhe semble vouloir le tenir à l'écart, et seule la perspective d'une implantation d'une filiale de la Pentex dans les Monts d'Arrée semble susciter chez elle quelque réaction.

Gwenaëlle Hubert, Théurge

Gwenaëlle semble tout droit sortie d'une légende bretonne. Cette jeune femme à la peau claire possède la sensibilité d'une écorchée vive, même si elle semble toujours un peu ailleurs, Gwenaëlle est une Théurge très douée. Elle a été pré- sentée à Erwan par son compagnon Philodoxe, ses Dons sont très appréciés au sein du groupe, et elle est notamment capable de les utiliser pour détecter les Caerns en sommeil et contacter les esprits alliés aux Fianna. Malheureusement, il semble que Gwenaëlle apprécie trop la compagnie des Changelins pour être parfaitement fiable, ses absences répétées, ses discours déca lés et ses fréquentes sautes d'humeur inquiètent beaucoup ses compagnons...

La Chasse Sauvage

Les Fianna de Bretagne n'ont pas renoncé à leur combat ancestral, certains d'entre eux refusent toute compromission et se regroupent au sein de Septs farouches, prêts à tout tenter pour anéantir le Ver et ses serviteurs. La Chasse Sauvage est l'un de ces Septs.

Il est composé de trois meutes regroupant une quinzaine de Garous, les membres du Sept sont fiers de pouvoir faire remonter leurs origines jusqu'aux invasions saxonnes. Les Monts d'Arrée sont leur territoire, et les Garous le connaissent comme leur poche.

Page 1 Seo 1

A 2,4 cm L

15:34 ENR REV EXT RFP

Chapitre Deux Les Garous de France

93

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Normal

Times

10

La Vieille Gorde

Mer 15:5451

125%

89-10-11-12-131141151.

Dotés d'une détermination sans faille. les Garous de la Chasse Sauvage mènent un combat parfois inégal contre un ennemi invisible. Pour certains, il s'agit tout simplement de la Technocratie, qui entend détruire une culture bretonne beau- coup trop imaginative à son goût. Pour d'autres, le Sept est confronté au Ver, avide de corruption et indifférent à tout mou- vement d'expression socio-artistique. Quoi qu'il en soit, l'Ennemi est bien là, et il faut l'abattre. Autrefois responsables de plusieurs attentats dirigés contre l'état et ses représentants. les Fianna cantonnent désormais leurs actions au seul territoire bre- ton. La Chasse Sauvage n'hésite pas à saboter des lignes téléphoniques ou à faire disparaitre tous les panneaux d'indication routiers écrits en français, le Sept lance parfois des actions plus brutales et plus meurtrières. Les membres de la Chasse sont parmi les plus courageux opposants du Ver, et leurs hauts faits ne se comptent plus.

Le Sanctuaire menacé

Le Ver étend son influence corruptrice sur le monde entier, et la Bretagne n'échappe pas à ce fléau, même les régions les plus reculées subissent ses assauts.

Perdu au cœur des Monts d'Arrée, au pied même des montagnes sacrées, le Yeun Ellez est un marécage réputé mau- dit, tant chez les Garous que chez les hommes. Les manifestations du Ver y sont plus virulentes qu'ailleurs, certains rap- portent même que le marais abriterait un passage vers Malféas. Une centrale nucléaire expérimentale y a été construite dans les années 60, cela provoqua la fureur et la frustration des Garous qui n'ont rien pu faire, dans un premier temps, pour empêcher la catastrophe. Grâce aux pressions exercées par divers mouvements locaux, le centre est aujourd'hui officielle- ment fermé, mais les Garous savent qu'il s'y trame de sombres plans. Dans la vallée, les Fomori sont ainsi de plus en plus nombreux...

De son côté, la Technocratie n'est pas en reste. Brocéliande reste l'une de ses priorités et l'un de ses objectifs prin- cipaux consisterait à submerger l'un des Nodes du territoire breton situé dans le légendaire Val Sans Retour. Faute de temps, ces offensives sont pour l'instant au point mort, mais nul ne sait ce qui se passera lorsque les Technomanciens met- tront leurs menaces à exécution. Cette perspective pourrait peut-être pousser les Fianna et les Changelins à se regrouper plus tôt que prévu.

Page 1

See 1

A 2,4 om Li

94 Le Monde des Ténèbres : France

Col 1

ENR REY EXTRE

Ce truc ne m'a pas l'air d'avoir été écrit par un Garou. A quoi joue Kheops? Arrivée chez les Fianna, pour la gran- de Assemblée dont a parlé Efflam. Le Changelin disait vrai, les Fianna nous ont réservé un accueil extraordinairement enthousiaste. Il y avait Caradec, un Philodoxe assez sympa, un peu moralisateur mais facile à dérider: Diannel, une char mante Ragabash dont, je l'avoue, j'aurais bien fait mon des sert: Bran Huec, le chef du Sept, un Ragabash lui aussi. Le Maitre du Rite était un certain Cheveux-aux-Vents, un Théurge assez autoritaire mais très intelligent. Ils devaient être une bonne vingtaine au total.

Nous étions dans l'une des Iles de Glenan, au large de Quimper. Quelques sirènes avaient été conviées à la fête: enfin, disons plutôt qu'elles s'étaient invitées, Chant-de-la- Brise, une petite minette très affectueuse, m'apprit qu'on les appelait des Morganeds, Efflam semblait d'ailleurs en connaître quelques-unes. Personne ne paraissait savoir quel- le était la véritable finalité de cette assemblée, certains par- laient de l'invocation d'un esprit alors que d'autres espé raient un arrivage de tonneaux de cidre. Les deux options

étaient alléchantes.

La cérémonie commença sur le coup de 21 heures, la nuit était déjà tombée depuis longtemps et Turkish Song of the Damned passait en boucle sur un lecteur laser portable. La plupart des Garous présents étaient déjà bien éméchés, J'ai coincé Diannel contre un arbre un peu à l'écart et je lui ai roulé une pelle infernale. Elle s'est mollement débattue, pour la forme, et j'ai glissé ma main entre ses cuisses, Waoh\!

Un peu plus tard, nous nous sommes tous installés autour de Cheveux-aux-Vents qui a entamé une longue litanie, clas- sique pour un Rite d'Assemblée. Plusieurs autres rituels ont suivi pendant que nous étions encore assez clairs pour com- prendre ce qui se passait (le cidre coulait à flots, et ça n'était pas du 5). Il y eut un Baptême du Feu (un seul enfant cette année, celui de Chant-de-la-Brise, qui me regandait bizarre- ment, ou alors c'était l'alcool), puis un Rite de Blessure, en l'honneur d'un nouveau venu. J'ai demandé à Efflam de me parler du Pacte du Crépuscule, et il m'a fait un exposé aussi clair que possible, mais je n'ai pas compris grand chose, trop occupé que j'étais à chercher Diannel du regard. L'assemblée se poursuivait dans une confusion croissante, puis des poètes se levèrent pour chanter des hymnes en gallois, accompagnés à la flûte, au tambour et à la cornemuse. Nous avons dansé. nus sous la lune. J'étais complètement bourré.

La voix éraillée de poivrot de Shane Mac Gowan hur lait dans les enceintes, c'était magnifique. Diannel surgit dans mon dos, s'empara de ma queue et commença à me lécher le bas-ventre, j'ai fermé les yeux en souriant, imper turbable. Cheveux-aux-Vents invoqua les esprits, c'était un puissant shaman: le Grand Cerf lui répondit et nous vimes son immense silhouette, noyée dans la brume. Il resta là, immobile, au milieu de nous, les naseaux fremissant d'un souffle invisible. Nous n'interrompimes pas nos carresses pour autant, Diannel et moi roulâmes dans l'herbe, sans pré- ter attention à ce qui se passait autour de nous, l'Esprit-Totem nous faisait l'honneur de sa présence, cette nuit était

Chapitre Deux : Les Garous de France

93

magique. Tout ça ne ressemblait pas du tout à ce que j'avais lu sur la Chasse Sauvage, ces Fianna-là étaient beaucoup plus cools. Nous nous unimes sans retenue et à travers nos corps entrelacés, Gaia toute entière reprenait son souffle. Loués soient les Fianna pensai-je en replongeant la tête entre les cuisses de Diannel, trempées de sueur malgré le froid. Grisé par les odeurs, les sons, l'alcool et les poèmes, je finis par perdre connaissance. Lorsque je me suis réveillé, il faisait plus froid. La fête était finie. Diannel avait disparu. Putain, je me suis dit, ma tête, plus jamais ça.

Caradec était allongé à côté de moi, je ne sais par quel miracle. Il s'est redressé sur un coude, l'œil hagard, Ca... Cameron m'a-t-il dit, j'ai un true incroyable à te mon trer. Il s'est levé et je l'ai suivi vers une petite crique, à l'abri du vent, seule la lune nous éclairait; les feux s'étaient éteints depuis longtemps. L'aube pointait déjà, mais le cidre faisait encore ses effets, Caradec me fit signe: Par ici, mec. 11 me montra un petit cercle de rochers, mets-toi au mil... au milieu, je fis ce qu'il me demandait, lorsque j'aperçus la petite pierre plate qu'il tenait serrée dans sa main. il était trop tard. J'eus juste le temps de l'entendre dire quelque chose comme Putain, ça marche\!» et de repenser à Diannel une dernière fois, le sol se déroba une nouvelle sous mes pieds.

Plus tard (Quand ? J'en sais rien).

Dans l'Umbra, les heures s'égrènent au ralenti, je ne savais plus où j'en étais, ma perception du temps était com- plètement niquée, je pouvais foutre en l'air mon horloge

interne.

...au fur et à mesure que j'avançais, quelque chose en moi régressait, une sensation de chute s'amplifiait, je tom- bais... C'était la seconde fois que j'empruntais un Pont de Lune et, le moins que l'on puisse dire, c'est que je ne m'y habi- tuais pas. Ces voyages sont purement subjectifs, pensez done: deux points, abstraitement reliés par un chemin oublié de tous, où les perceptions et les perspectives sont déformées au point que votre corps lui-même n'a plus de cohésion. Emprunter un tel passage revient à perdre sa cohérence propre, sa réalité. Plongés au cœur de la Tapisserie, les organismes se dissolvent et ne peuvent rester au contact d'eux-mêmes que grâce à l'ins tinct de survie. Enfin, tout ça c'est juste de la théorie, je connais des Théurges qui pousseraient de hauts cris s'ils lisaient des trucs pareils. Qu'ils aillent se faire foutre \!

Lorsque je m'éveillai, j'étais allongé dans une pièce au plafond très haut. c'était une grande salle, quelque chose comme un lieu de réunion, des armoiries, des armures et des épées décoraient les murs, tout concourait à donner une sen- sation de puissance et de magnificence. Cela ne pouvait être dù qu'à la proximité d'un Caemn de Force. Mon demier joint paraissait bien loin, j'étais désespérément lucide, mais aussi cloué au sol par une fatigue monstrueuse, bien plus angois- sante que celle que j'avais ressentie pendant mon passage dans le trone d'arbre des Enfants de Gaia. Les murs dansaient autour de moi, une violente migraine me vrilla le crâne, je sombrai à nouveau dans l'inconscience.

Ce fut un coup de pied qui me réveilla. Je clignai des yeux et vis quatre silhouettes penchées au-dessus de moi. elles étaient gigantesques et menaçantes. L'une d'elle pencha sa grosse tête vers moi, je sentis son haleine sur mon front. elle me reniflait. C'est un des nôtres, dit-il en s'adressant aux autres. Un autre m'aida à me relever, j'avais du mal à me tenir debout, je dus me cramponner à une lance accrochée au mur. Il me fallut du temps pour reprendre mes esprits et com- prendre où je me trouvais, une gigantesque faille occupait le centre de la pièce et faisait office de Caern. L'édifice avait été construit tout autour, plutôt original. Les quatre hommes, habillés de treillis, me toisaient et m'évaluaient, ils avaient les cheveux courts et la mâchoire carrée. Je regardai autour de moi, encore victime du vertige de l'Umbra, l'un d'eux me tendit un pichet de vin que je bus avidement. - Merci » dis- je. Ils n'avaient pas beaucoup de temps à me consacrer et je voyais qu'ils ne m'appréciaient guère, je compris quelques minutes plus tard que j'avais affaire à quatre Seigneurs de l'Ombre prêts à partir en chasse. Ils m'observèrent en silen- ce puis l'un d'eux baissa la tête et prit la parole: Il faut y aller, Maitre, les Fils n'attendent pas. Ils quittèrent la pièce sans un regard pour moi, je connaissais un peu le Seigneur. c'est presque du Go. Tout était dans les non-dit, je pouvais rester, à condition que je ferme ma gueule... plutôt crever.

Je rassemblai mes affaires et mes pensées, récupérai mon portable (ça les intéressait pas, ils n'auraient même pas su comment l'allumer) et sortis, ces idiots allaient casser du Fenris. Ils s'apprêtaient à massacrer leurs frères pour une sor dide histoire de traditions. Pauvres imbéciles, ils n'ont rien compris.

Pourquoi sommes-nous en danger ? Parce que nous ne savons plus faire la différence entre survie et instinct, chaque jour, nous devenons plus étrangers à nous-mêmes et à nos propres frères. Chaque jour, nous nous tuons un peu plus. À ce rythme, nous aurons bientôt disparu, peut-être que c'est ce que Gaia désire après tout, je ne sais plus.

Je piquai une jeep dans le garage et je m'enfuis sans demander mon reste, mon van me manquait, mon pays aussi. Au bas de la colline où se situait la maison, il s'agissait en fait d'un manoir, je m'arrêtai et me retournai une dernière fois pour observer le panorama. La ville croupissait dans une cuvette, elle étendait ses ZUP et ses ZAC vers le Caem, comme autant de tentacules avides. Les Seigneurs avaient voulu protéger la source de leur puissance, c'était compré- hensible, mais leur audace confinait à la folie. Je n'en pou- vais plus, tout cela sentait le rance, le misérable, le pathé- tique, toutes ces forces gaspillées au service de querelles à la con, j'en étais malade. Un dernier petit tour sur le portable de Kheops avait achevé de m'en convaincre.

96 Le Monde des Ténèbres France

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Mer 19:26:51

"

125%

Normal

12

Times

10

Rage sur le Cotentin

71891-10-11-12

RAGE SUR LE COTENTIN \!

Le fait est indéniable, la nation garou de France est sur le déclin. La Pentex et ses séides ont trouvé en France un ter ritoire où ils peuvent mener à bien leurs plans ignobles sans trop craindre une réaction musclée de la part des serviteurs de Gaïa. Avec l'appui d'un pouvoir grassement corrompu, aveuglé par une chimérique course à la croissance économique et manipulé par la Technocratie, la Pentex multiplie ses exactions dans l'indifférence quasi générale. Force est de constater que Gaïa cède peu à peu sous la pression. Inconscientes des dangers qui menacent leur pays à plus ou moins long terme, les auto- rités ont accueilli à bras ouverts des filiales de la Pentex sans se poser de questions. L'impact de l'opinion et l'urbanisation assez homogène du pays poussent cependant les agents du Ver à agir avec discrétion, la France n'est pas l'Amazonie et il reste encore difficile d'y pousser ses pions en toute impunité.

La région de la Hague est certainement l'un des points les plus sensibles dans la lutte que les Garous mènent contre Gaia. Niché à la pointe du Cotentin, ce territoire est encore très sauvage et pourrait presque passer pour l'une des zones les moins touchées du pays. Le voyageur innocent peut découvrir un paysage contrasté de landes battues par les vents, de côtes sauvages dissimulant des combes boisées à la végétation luxuriante. Mais que l'on ne s'y trompe pas, cette partie du Cotentin est maintenant presque entièrement sous le contrôle de la Pentex. Les Garous capables de traverser le Goulet menant dans l'Umbra proche sont immédiatement saisis par la corruption qui règne en ces lieux. Les landes sont arides, battues par des vents charriant des poussières toxiques, les arbres présentent des formes torturées, les cours d'eau stagnent et dégagent des odeurs de mort. Jadis parcourue par de nombreux esprits, la Hague est désormais un territoire pullulant de Flaiels agressifs et sûrs d'eux. Cette désolation trouve son origine dans l'usine de retraitement de déchets radioactifs et la centrale nucléaire de Flamanville, véritables forteresses infestées par les shires du Ver.

La Pentex contrôle ces deux établissements par le biais de diverses sociétés écrans. Ses multiples portefeuilles d'ac tions lui procurent de confortables majorités au sein des conseils d'administration de la Sogamex qui se trouve à la tête de ces entreprises.

L'usine de retraitement, qui sert de terrain d'expérience à de nombreux serviteurs du Ver, est l'un des plus importants centres d'activité de la Pentex en Europe. De mystérieuses cargaisons transitent dans le plus grand secret par ce site, elles sont chargées dans des camions banalisés voyageant en convoi à la faveur de la nuit. Outre son rôle de plaque tournante, le centre de la Hague est également un avant-poste de Danseurs de la Spirale Noire, qui sont sur le point d'ouvrir une Fosse. Grâce à la passivité presque complice des autorités, la Pentex compte édifier sur ce site un ensemble de bunkers où seront enterrés des füts de déchets hautement toxiques. Agissant pratiquement à découvert, les Danseurs se comportent désormais comme s'ils se trouvaient en terrain conquis.

Pendant ce temps, les cadres de la Pentex dressent et exécutent leurs propres plans, notamment dans le cadre du pro- jet Iliade.

Si vous désirez en savoir plus sur les activités de la Pentex, vous pouvez vous reporter au supplément intitulé Book of the Wyrm.

Au fil des années, la population des alentours s'est petit à petit laissée corrompre plus ou moins gravement. Certains habitants sont déjà assujettis au Ver et sont prêts à défendre farouchement l'usine et la centrale au nom de la sauvegarde de l'emploi et de l'avenir économique du pays. Au-delà du contrôle qu'elle exerce sur les habitants des environs, la Pentex vise à les transformer en Fomori. Avant d'être sélectionnés puis soumis à des expériences d'une rare sauvagerie, les cobayes sont minutieusement observés lors de journées portes ouvertes, de stages de formation ou d'entretiens d'embauche. La plupart du temps, la mutation est loin d'être volontaire, et les rares victimes encore lucides à l'issue de cette épreuve finissent géné ralement par se suicider (une pratique courante dans la région). Parfois, ce sont les parents des victimes qui passent à l'acte

Page 1

Seo 1

1/1

A 2,4 cm L 1

Col 1

15:34

ENR REV EXT RFP

Chapitre Deux : Les Garous de France 97

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Normal

Times

10

Rage sur le Cotentin

\-10-11

Mer 19:26:51 2 11

125%

pro-

et tuent les mutants, perpétrant des massacres savamment répercutés dans la presse. Ceux qui parviennent au terme du cessus n'ont pas d'autre alternative que de rejoindre la Pentex dans sa folle croisade. Lorsque le résultat de leur métamorphose devient trop visible, il suffit d'isoler les malheureux qui serviront dès lors de sujets à d'autres tests plus brutaux encore...

Trop anxieuse?

Flamanville - Une femme de 42 ans, Gisèle Nautrand, a été mise en examen et placée en détention préventive après la découverte par ses voisins du corps de son époux. Marcel Nautrand, sauvagement poignardé à plusieurs reprises. Madame Nautrand, pourtant décrite par son voisinage comme une femme parfaitement normale, aurait rapidement avoué le meurtre de son mari, expliquant aux policiers venus l'arrêter qu'il y avait encore beaucoup de ménage à faire. Elle a affirmé que son mari avait été contaminé sur le site de la Hague où il travaillait depuis plusieurs années suite à la faillite de l'exploitation agricole familiale. Rapidement placée sous surveillance, Gisèle Nautrand est apparue complète- ment désorientée et en proie, selon les psychiatres qui l'ont examinée, à un délire schizo-paranoiaque flagrant.

Les conséquences tragiques de cet événement soulèvent une fois de plus la question de la désinformation. Nous ne pouvons que regretter les conclusions trop hâtives récemment rendues par une presse nationale en mal de sensationnalis me, au sujet du prétendu danger- régnant autour des sites de la Hague et de Flamanville. Rappelons que ces deux usines sont connues pour leur extrême fiabilité, et répondent de façon plus que satisfaisante aux critères de sécurité en vigueur en France. Cela démontre une fois de plus qu'alarmer inutilement la population ne sert à rien et peut même se révéler lourd de conséquences comme vient de le prouver le drame de Flamanville.

R.H.

Extrait des Brèves locales du Courrier de la Manche

Quels plans machiavéliques la Pentex réserve-t-elle à cette région ? Que se passerait-il si un malencontreux incident\> venait à toucher les installations de l'usine de retraitement ? Reliée à celle de Tchernobyl, la Fosse de La Hague (qui sera bien- tôt achevée) pourrait provoquer une catastrophe de grande ampleur. Les Fomori, pratiquement créés à la chaine, pourraient alors se répandre dans cet environnement apocalyptique pour mener leurs missions d'infiltration et de sabotage. Si l'un d'eux tombait aux mains de l'armée, il passerait pour une victime gravement touchée par les effets des radiations et serait abattu ou isolé sans plus de questions.

La Pentex et les Danseurs de la Spirale Noire tissent progressivement leur toile, et l'activité qui se fait de plus en plus fébrile dans la région semble indiquer que leur plan est sur le point d'entrer dans sa phase critique. Si personne ne se dresse sur leur chemin, les esclaves du Ver pourront bientôt procéder à la simulation d'un accident nucléaire de faible intensité (selon leurs termes bien entendu, certains diront plus tard qu'il s'agissait pourtant d'une opération de routine). Ils comptent profiter de la situation pour faire avaler de grande quantité d'iode à la population alentour, certaines de ces pilules, destinées à des élé- ments vulnérables présélectionnés, seront infectées par des Flaiels (Niveau 1, Gnose 6) impatients de s'emparer du corps de leur victime (faites faire un jet de Gnose contre Volonté, chaque succès du Flaiel réduisant la Volonté de la victime de un point).

La Réaction Garou

Les Fils de Fenris ont connu des fortunes diverses en Normandie. D'abord conquérants, ils furent par la suite massa. crés de façon systématique par des Cainites Brujahs (eux-mêmes manipulés par des Ventrues de souche française) avant de se heurter à des Crocs d'Argent vindicatifs. Ils parvinrent néanmoins à préserver quelques-uns de leurs Caerns et, après des

Page 1

See 1

98

1/1

A 2,4 cm

Le Monde des Ténèbres: France

AN

Col

15:34

ENR REV EXT RFP

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Mer 19:26:51 21

T 125%

?

Normal

Times

10

Rage sur le Cotentin

10-11

siècles de présence discrète, à revenir au premier plan au cours du vingtième siècle. La région est actuellement sous la domi- nation presque complète du Ver, nombreux sont les Gallains des Fils de Fenris à être tombés sous la coupe de cette maudite société Pentex.

Malgré l'omniprésence du Ver sur ce territoire, plusieurs Caerns ont pu être préservés de la corruption ambiante. L'un d'entre eux, tapi au cœur d'une petite vallée envahie par une végétation dense, fait aujourd'hui figure de sanctuaire au cœur d'une désolation oppressante. Hors de vue des Flaiels vomis par les sites nucléaires, un couple d'Enfants des Clairières, atti- ré par le pouvoir du Caem, séjourne encore dans l'Umbra toute proche. Hélas, considérablement affaiblis par les esprits nui- sibles qui se massent à l'entrée de leur refuge, les deux esprits sont aujourd'hui proches de l'extinction.

Le Caem est connu sous le nom de TyrBjort (l'abri de lumière), il se présente sous la forme d'un cercle de six pierres à moitié ensevelies et couvertes de mousse sur lesquelles on peut lire à grand peine une série de runes presque effacées. L'endroit est situé sous un abri naturel, au plus profond de la vallée. Initialement conçu comme un refuge pour les Fils de Fenris il y a de cela plusieurs siècles, le Caer a récemment été réveillé et sert désormais de havre salutaire, et ce malgré le danger qui le guette.

Niveau: 2

Goulet : 4

Type: Caer de Visions

Caern de TyrBjort

L'Avant-Garde de la Croisade de Normandie

Même si les Garous craignent de devoir un jour baisser les armes, la plupart ne restent pas inactifs, loin de là. Ces der nières années, leurs actions se sont multipliées, il semble même que les défenseurs de Gaia aient décidé de jeter toutes leurs forces dans la bataille afin de donner un coup de frein à l'inexorable avancée de la Pentex. Si l'on dénombre plusieurs Meutes dans la région (en majorité des Fils de Fenris), certaines sont malheureusement antagonistes, comme cela est souvent le cas ailleurs.

Les Orphelins de Gaïa

Composée de deux jeunes Garous et d'un enfant métis, cette mcute (si tant est qu'on puisse utiliser ce terme pour dési gner cette entité) s'apprête à se lancer avec acharnement dans la lutte contre la Pentex. Freinés par un sentiment compréhen sible d'impuissance face à l'immensité de leur täche, ils sont prêts à accueillir tous les candidats désireux de se joindre à leur croisade. Ils espèrent ainsi pouvoir un jour constituer une meute digne de ce nom.

Arrivés depuis peu dans la Manche, les Orphelins de Gaïa se sont déjà attirés l'inimitié de la Fraternité Asgard, celle- ci acceptant très mal une quelconque ingérence extérieure dans ce que ses membres considèrent comme leur combat légitime.

Khonsou, Ronin Galliard

Âgé de 26 ans, Khonsou est le fondateur de la meute et son plus farouche guerrier. Pour le jeune Mourad, tout com mença en 1988 lorsqu'il fut placé dans une famille d'accueil chez des paysans gascons obtus et tyranniques. Cet environne

Page 1 Seo 1

1/1

A 2,4 cm L Col 1

15:34 ENR REV EXT RFP

Chapitre Deux : Les Garous de France 99

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Mer 19:26:51

125%

Normal

Times

10

S

Rage sur le Cotentin

1-10-11-

13-14-15-

ment difficile fut celui dans lequel il s'éveilla à sa véritable nature à la suite d'une crise de nerfs au cours de laquelle il subit ss première transformation et ta une partie de sa famille avant de disparaitre dans les bois. Il fut recueilli par un Arpenteur Silencieux lui-même en fuite. Recherchés par la gendarmerie, les deux compagnons remontèrent vers le Périgord et menèrent une vie de vagabonds. Sambon devient le mentor de Mourad, il le baptisa Khonsou et lui apprit les premiers Dons des Arpenteurs Silencieux.

Cette situation idyllique aurait po se prolonger longtemps encore. Mais un soir d'orage, Sambon périt électrocuté dans un accident stupide provoque par la chute d'un pylône. Khonsou reprit sa fuite erratique vers le nord, il tenta de refouler ses fréquentes transformations et en proie au doute, se laissa tomber dans la spirale de la marginalisation. Livré à lui-même, effrayé par une énergie qui semblait pouvoir lui échapper à tout moment, le jeune Ronin aurait pu devenir fou s'il n'avait pas rencontré Smart Alek, un Rongeur d'Os d'origine anglaise. Ce garou expérimenté sut redonner courage à Khonsou qui prit petit à petit conscience de l'importance de son héritage au contact de son nouveau précepteur. Au fil de leur périple, le Rongeur réussit à transmettre les enseignements de la Litanie à son jeune protégé et à lui apprendre à maitriser ses capacités. Reprenant confiance en lui-même. Khonsou se souvint d'une expérience traumatisante qu'il avait vécue au cours de

son enfance en Normandie. Placé dans un centre de redresse- GATA

ment, il s'en était évadé pour se perdre dans une usine de

retraitement de déchets, sans doute affiliée à la Pentex. C'est ainsi qu'il prit conscience des souf-

Page 1

Sec 1

1/1

A 2,4 cm LE

Col

15:34

R

100 Le Monde des Ténèbres: France

Normal

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Mer 19:26:51 21

T125%

?

Times

10

Rage sur le Cotentin

1-819-10-11-12-13-14-

frances que les humains infligeaient jour après jour à Gaïa, conseillé par Smart Alek. le jeune Ronin accomplit une quête mys tique dans l'Umbra et en revint transformé, persuadé qu'il devait se joindre au combat que menaient ses frères Garous. Khonsou comprit qu'il devait retourner en Normandie pour lancer sa propre croisade, il remercia son compagnon, et prit congé de lui.

À 26 ans, Khonsou est un grand gaillard élancé à la musculature noueuse. Vêtu d'un long manteau et de rangers uses. il toise le monde avec calme et attention. Son visage en lame de couteau est encadre d'une barbiche bien taillée qui lui confe re une moue dubitative.

Minerve, Ronin Ahroun (ancienne Furie Noire)

Agée de 24 ans, Minerve a connu un début d'existence chaotique. Elle fut d'abord adoptée par un Sept de Furies Noires installé dans les Alpes, elle fut cependant prise d'une crise d'angoisse mortelle au cours de son Rite de Passage et dut prendre la fuite. Echappant à toutes les recherches, elle connut l'existence précaire des sans domicile fixe. Confrontée à la violence de fréquentes transformations, Minerve ne put exprimer ce qu'elle ressentait que lorsqu'elle rencontra Khonsou, L'Arpenteur réussit à trouver les mots qui la rassurèrent, tout comme sut le faire son premier mentor, et les deux orphelins de la nation garou devinrent dès lors inséparables. Bravant les interdits de la Litanie, ils concurent un enfant Metis qui naquit sous Faus pice des Theurges. L'enfant, nommé Voit-avec-l'Esprit, est malheureusement aveugle, mais il semble doue de pouvoirs de voyance tout à fait inhabituels...

Minerve est une jeune femme farouche, toujours sur la défensive lorsqu'elle ne se trouve pas aux côtes de son com pagnon Réprimant difficilement ses accès de colère, elle est une combattante hors pair. Vêtue à la mode post punk, elle arbo re plusieurs cicatrices impressionnantes qui sont autant de symboles de ses errances passées.

La Fraternité Asgard

Composée d'une quinzaine de Fils de Fenris soutenus par une poignée de Gallains, la Fraternite Asgard est un groupe tres agressif qui revendique haut et fort la pureté de sa lignée. Infiltrés dans les milieux regionalistes, flirtant avec l'extreme droite, ses membres manipulent des cercles écologistes ou de chasseurs aux idées proches des leurs Le Cotentin est lear champ de bataille et ils voient d'un très mauvais il l'arrivée d'étrangers comme Minerve et Klusom. qu'ils out recem ment repérés. Le jeune couple est une épine dans leur talon, une gène dont ils entendent se débarrasser au plus vite. La suite est facile à deviner lorsque l'on sait que les Ronins n'obtiennent la permission de s'adresser aus Fenris qu'apres avoir vam cu un de leur champion en combat singulier

Les Fils de Fenris de la Fraternité d'Asgard tolerent mal que l'on marche sur leurs plates-bandes. Les Personnages ne sont pas les bienvenus chez eux, à moins qu'ils n'appartiennent à leur tribu Essaieront-ils de prendre Minerve e Khonson sous leur protection malgré les risques encourus? Tenteront-ils plutôt de négocier avec les Fils de Henris, pour quoi pas en s'adressant au Sept de l'Arbre de Feu ten espérant que les histoires qui courent à son sujet ne soient act que des légendes)

Page 1

Seo 1

1/1

A 2,4 cm L 1

Col 1

15:34

Chapitre Deux Les Garous de France 101

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Normal

Mer 19:26:51

125%

?

Times

10

Rage sur le Cotentin

78910111213141

Les Fronts de l'Apocalypse

La corruption propagée par le Ver, et soutenue par les agissements de la Pentex, se manifeste sous des formes diverses dans de nombreuses régions françaises: autant de champs de bataille pour les Garous.

L'ensemble du Bassin parisien, jusqu'à l'embouchure de la Seine, a été massivement industrialisé. En l'espace de quelques décennies, le fleuve est devenu un véritable cloaque où l'on déverse chaque jour des dizaines de milliers de tonnes de déchets toxiques, soi-disant filtrés. La Seine est devenu un immense égout puant désormais impropre à la vie, et dont les rives sont gangrenées par des usines ultramodernes. Cette situation déjà catastrophique est aggravée par les raffineries qui bourgeonnent aux alentours du Havre et rejettent des gaz nauséabonds à des dizaines de kilomètres à la ronde.

Tout comme la Région parisienne et la Haute Normandie, la Provence et la Côte d'Azur en général sont considé rées par la Pentex comme des zones d'activité intenses. Les moyens d'action de la compagnie y sont très divers: pollution effrénée, crime organisé et déstabilisation politique, etc. Les responsables locaux ne reculent devant aucune perversion ou malversation, certains seraient même en rapport avec des Cainites du Sabbat.

Les principales centrales nucléaires françaises se trouvent dans le Centre (Belleville, Chinon), en Gironde, en Alsace et le long du Rhône. La plupart d'entre elles sont contrôlées à un niveau ou à un autre par des filiales de la Pentes, mais toutes ne posent pas encore de problemes immédiats pour l'environnement. Consciente de la montée en puissance des écologistes, la firme sait à l'occasion se montrer discrète. les effets de sa présence ne se feront parfois sentir qu'à long terme: taux de radio activité en hausse constante, retraitement de déchets effectué au mépris des normes, pollution insidieuse des cours d'eau, etc.

Le nucléaire est, hélas, loin d'être le seul outil de destruction à la disposition du Ver. Les raffineries de pétrole (notamment à Donges, Le Havre et Lavéra), souvent mal conçues, apportent leur contribution au déséquilibre de la faune et de la flore locales, tout comme les nombreuses usines qui fleurissent un peu partout en France. Rejets de gaz toxiques. destruction de sites naturels, pillage chonté des ressources naturelles : la Pentex poursuit son ceuvre destructrice dans une indifférence quasi générale, et avec la bénédiction provisoire d'une Technocratie soucieuse de conduire le pays sur la voie du Progrès, quel qu'en soit le prix.

La principauté de Monaco n'est pas épargnée, c'est l'Institut Océanographique qui suscite ici de nombreuses inquié tudes. Depuis quelques années, une étrange algue tueuse (la caulerpa taxifolia) s'est répandue sur les côtes, accentuant les dégâts qui ont déjà été infligés au milicu marin au cours des dernières décennies. D'après les premiers résultats, rapide- ment étouffés, d'une enquête, l'algue responsable de ce désastre proviendrait du fameux institut lui-même. Il devient faci le de faire le lien lorsque l'on sait que cet honorable établissement a été en grande partie financé par le capitaine Boustand, fin manipulateur des médias à la solde de la Pentex, et pourtant adulé du grand public. Mais tout cela est-il vrai ?

Est-ce le signe qui trahit une recrudescence de l'activité des Garous ? Toujours est-il que certains plans néfastes ont récemment été dénoncés au grand public par des informateurs courageux. Alors que de nouvelles révélations fracassantes sont faites chaque mois, combien d'autres projets passent dans le même temps au stade de l'exécution....

Pentex et Danseurs de la Spirale Noire

En France, les Danseurs ne sont pas directement inféodés à la Pentex, leur influence est toutefois bien moindre que celle du puissant consortium. Les Garous du Ver, terrés depuis des siècles dans leurs repaires souterrains, rampent désor mais à la surface et se multiplient rapidement. On trouve des Danseurs dans toutes les régions de l'hexagone, et plus par- ticulièrement dans la vallée du Rhône, en Normandie, le long du Rhin et de la frontière allemande. Plus grave encore, outre celle de la Hague, ces serviteurs du Ver possèdent déjà quelques Fosses.

Page 1

1/1

A 2,4 cm Li

Col 1

15 34 ENR

EXT REP

Seo 1

102 Le Monde des Ténèbres : France

Fichier Edition Affichage Ins. Format Outils Tableau Fenêtre

Normal

imes

10

Mer 19:26:51

T125%

A?

Rage sur le Cotentin

71819-10-11-12 113 114 115

Certains Danseurs remplissent des missions ponctuelles pour la Pentex, mais la plupart poursuivent des objectifs secrets qui leur sont propres. La majorité de ces créatures sont beaucoup plus déterminées à éliminer les Garous que ne le sont les agents de la Pentex qui les considèrent comme de dangereux activistes (au même titre que de nombreux éco-ter- roristes). Cela ne signifie pas pour autant que la Pentex ignore les Garous, mais simplement que ces derniers ne l'obsèdent pas. La situation pourrait cependant changer si des groupes tels que la Fraternité Asgard venaient à se multiplier dans les années à venir.

Croisade Verte

Une cellule active des Chevaliers Verts

Les Garous ont longtemps espéré que les années soixante-dix apporteraient de nombreux changements et que les mou- vements écologistes gagneraient de plus en plus d'adeptes en France. L'écologie en tant que politique alternative. l'idée paraissait séduisante... c'était sans compter sur le Ver. Durant les années quatre-vingt, les discours écologistes devinrent tel- lement dangereux pour le Système soutenu par la Technocratie que le mouvement fut récupéré par les partis politiques et les industriels, ces derniers se l'approprièrent pour mieux le pervertir et le vider de sa substance grâce à de vastes mascarades médiatiques. Le coup de grâce fut porté lorsque des agents acquis à la cause de la Technocratie ou de la Pentex parvinrent à infiltrer les mouvements écologistes. Les dissensions internes furent relayées par une machine médiatique impitoyable qui fit voler en éclats les illusions utopistes chères aux yeux du plus grand nombre. Le rêve était mort...

De nos jours, certains Garous ayant soutenu cette tentative infructueuse pensent que l'heure n'est plus aux discours mais à l'action. Regroupés au sein d'une cellule dissidente des Chevaliers Verts, une dizaine de Garous ont choisi la voie des armes et ont constitué une bande nomade sous l'autorité de Martin Jensen, un Enfant de Gaia néerlandais établi en France. Changeant continuellement de base d'opération, ce groupe entend initier un vaste mouvement éco-terroriste dans le Sud de la France. À l'heure actuelle, la guérilla a déjà commencé et plusieurs laboratoires pharmaceutiques se livrant à des expériences animales interdites ont subi de violents assauts au cours de ces derniers mois. Plusieurs meutes de Danseurs préparent des contre-attaques, tout ceci n'est semble-t-il qu'un début.

Pentex et Technocratie

La Pentex et la Technocratie ne poursuivent pas, à terme, les mêmes buts. La Technocratie entend obtenir le contro le total et définitif de la réalité, de sa réalité. L'ordre devant régner par dessus tout, ce groupe de mages incroyablement puissant n'aspire plus désormais qu'à guider l'humanité vers une existence sans imagination, sans espoir et sans foi La Technocratie ne veut pas détruire le monde, elle veut le diriger.

De son côté, la Pentex n'a pour objectif que de corrompre et dévaster la terre pour la livrer, une fois sans défense,

à la convoitise du Ver. Sa vision des choses est plus nihiliste.

Si les méthodes des deux organisations sont souvent similaires, elles n'ont jamais passé d'accord formel et n'ont aucunement l'intention de le faire. Elles ne coopèrent pour l'instant que parce que leurs objectifs à court terme se recou pent, il serait étonnant que les choses en restent éternellement à ce stade.

Page 1 Sec 1

1/1

A 2,4 cm L 1

J'appris plus tard que j'étais près de Charleville Mézières, dans les Ardennes. L'idée m'a fait sourire, je ne sais plus pourquoi. Un temps seulement. J'étais perdu, sale et

Col 1

15:34 ENR REV EXT REP

déconfit, je me suis surpris à pleurer dans les chiottes d'un relais routier. J'étais en train de craquer, j'en avais marre, je ne désirais plus qu'une seule chose, rentrer chez moi.

Chapitre Deux : Les Garous de France 105

GAR

LES

MAGES DE FRANCE

Introduction

i serait aussi vain qu'inutile de proposer une

Repères historiques

cartographie détaillée de la France des généraux

Mages. Rares et discrets, ces acteurs du monde des Ténèbres se soucient peu des from-

considérations géopo

litiques, mesquines et artificielles, leur sont souvent étran- gères. A quelques exceptions près, les Mages n'entretienment pas de relations avec les vampires ni avec les changelins (on notera toutefois l'existence de quelques alliances entre les Verbenas et les Changelins en Bretagne) et ne se frottent aux garous que pour leur disputer des territoires recelant un potentiel magique, caerns pour les uns, nodes pour les autres. Le pacte du crépuscule semble désormais bien loin...

La seule constante géographique, est qu'à l'exception de Paris, les Mages ont toujours été plus présents au sud qu'au nord de la France. De fait, la Technocratic a surtout investi le nord du territoire. Sophia Antipolis, un complexe scientifique et culturel situé près de Valbonne, est l'un des rares exemples d'implantation de celle-ci dans le sud de notre

pays

ontrairement aux Vampires, les Mages ne visent pas la domination physique du monde. mais bien son contrôle spirituel. Ce raccour ci audacieux, défendu par certains Fils de l'E ther, prouve au moins qu'il est difficile, pour ne pas dire impossible, de savoir à quel point les Traditions ont réellement influé sur l'histoire, ainsi que sur la vie socia le, politique et culturelle de la France.

concept d'élevage et

\-6000: les Progeniteurs introduisent de domestication auprès des masses. -3000: naissance de l'économie et du commerce, sous l'im pulsion du Syndicat. Naissance probable des Artificiers (connus plus tard sous le nom d'ltération X). -2500: les Ingénieurs du Vide étodient l'astronomie. -507: invasions romaines, signature du Pacte du Crépuscule entre les Mages (précurseurs des Onirologues, des Verbenas, de

A

Chapitre Trois Les Mages de France 105

l'Ordre d'Hermès et du Culte de l'Extase), les Garous (princi palement des Fiannas) et les Changelins de l'ouest de la France. 400: Doissetep devient l'une des plaques tournantes de la société des mages en Europe.

700: parution du Malleus Neffandorum, principal ouvrage de référence sur les Nephandis. Le Kitab al Alacir apparait en Espagne, il s'agit du livre le plus important pour les futurs Fils de l'Ether.

800: Doissetep est renversé par des mages et déplacé en Turquie.

848: les Mages Tremeres tentent de prendre le contrôle de l'Ordre d'Hermès.

900: Doissetep est transféré en Espagne.

1000: le potentiel magique du monde semble diminuer 1210: destruction de la Fondation du Crêt des Brumes (Mistridge) par des Francs-Maçons qui se trouveront plus tard à l'origine de la création de l'Ordre de la Raison. 1325: l'Ordre de la Raison est créé, ses membres entendent imposer une réalité unique et cohérente pour annihiler toutes les autres possibilités. Signature de la déclaration dite de la -Tour d'Ivoire

1400 premier Symposium de la future Technocratie. 1421 naissance de Soeur Bernadette à Domrémy (Champagne), cinq ans après la naissance de Jeanne d'Arc. 1438: Gutenberg invente l'imprimerie, sans doute sous l'in fluence de l'Ordre de la Raison.

1440: Tribunal de Mistridge, des membres de l'Ordre d'Hermès, des Verbenas et du Choeur Céleste se réunissent et fondent les Traditions telles que nous les connaissons aujourd'hui. 1453: les théories de Copernic marquent de façon détermi nante le début de l'offensive technocrate.

1457: chaque tradition adopte une sphère spécifique parmi les neuf existantes.

1466: création du Conseil des Neuf Traditions Mystiques afin de lutter contre l'Ordre de la Raison. Au cours du Moyen Age, les nombreuses chasses aux sorcières dont seront vic- times certains Garous, Mages, Changelins et Vampires sont certainement manipulées par l'Ordre de la Raison. 1470: Heylel Teonim, Solificato, trahit ses compagnons et est condamné à mort. La Tradition des Solificati se dissout, tan- dis que les rêves d'unité du Conseil des Neul s'évanouissent. 1542: la multiplication des horloges portables permet à l'Ordre de la Raison d'établir un paradigme temporel. 1564: début des chasses aux sorcières en Europe. Doissetep et le royaume d'Horizon cessent momentanément de coopérer 1610: Doissetep rétablit ses connections avec le royaume d'Horizon.

1638: Descartes expose ces théories sur l'Éther et provoque par la même d'importants remous au sein de la Technocratie. 1644: première querelle sérieuse opposant les Fils de l'Éther et la Technocratie.

1655: Doissetep obtient sa première victoire décisive sur la

Technocratie.

1750: le Conseil des Neuf recherche de nouveaux mages pour grossir les rangs des Traditions.

106 Le Monde des Ténébres: France

1825: naissance du Culte de l'Extase moderne (ancien Culte de Bacchus).

1850: naissance des futurs Adeptes du Virtuel. Charles Babbage construit sa fameuse machine.

1880: les Adeptes du Virtuel envisagent l'exploration de nou- veaux royaumes découverts grâce à l'invention du téléphone. 1885: fondation de l'Arcanum.

1886: les Ingénieurs d'Electrodyne se retrouvent pour la pre- mière fois à Paris.

1890: la Reine Victoria instaure le Nouvel Ordre Mondial.

1900: la Technocratie décide qu'il n'y a pas d'Ether dans l'espace. Les Fils de l'Éther, anciens Ingénieurs d'Electrody ne, rejoignent les autres Traditions en 1904. Its prennent la place laissée vacante depuis plus de 400 ans par les Solificati. 1910: Itération X propose pour la première fois d'envoyer un homme sur la lune.

1934: les Ahl-i-Batin se retirent du Conseil des Neuf pour défendre leurs terres contre la Technocratie.

1940: la seconde guerre mondiale éprouve durement le Conseil des Neuf et la Technocratie. Certains Mages des Fils de l'Éther, des Verbenas et de l'Ordre d'Hermès s'allient avec les forces de l'Axe, tandis que les Adeptes du Virtuel prennent leurs distances avec la Technocratie. De très nom- breux Nephandis et Maraudeurs font leur apparition. 1952: cinquante quatrième Conseil.

1961: les Adeptes du Virtuel rejoignent à leur tour le Conseil des Neuf. Ils remplacent les Batini, ébranlés par les poussés technomanciennes au Moyen-Orient depuis le début du ving tième siècle. La question se pose de savoir s'il faut accepter les Excavés comme une Tradition à part entière. 1970: les Excavés demandent à devenir une Tradition à part entière, leur demande est rejetée.

1984: création du premier C.H.A.S.S.EUR. 1997: cinquante neuvième Conseil. Tous les représentants des Traditions sont vivement incités à se présenter...

Mage ne fait pas référence à l'Umbra, pas plus que celui À quelques exceptions près, le chapitre consacré à

dédié à Werewolf. Cela ne signifie nullement que les mages et les garous français ne puissent pas y accéder, bien au contraire, les règles restent les méèmes pour tous, dans tous les pays. Nous avons préféré laisser au Conteur la liberté de bâtir et d'imaginer ses propres royaumes spiri tuels. Détailler, énumérer et décrire chacun des Royaumes de la Telluric auxquels pourraient avoir accès vos joueurs serait aussi vain que prétentieux, et de surcroît tout à fait inutile. Une telle entreprise nécessiterait un ouvrage spéci fique, s'il était incorporé à ce volume, il en doublerait aisé ment la taille du présent ouvrage ainsi que son prix. Dans quel but ? L'Umbra reste avant tout le royaume de l'Esprit et de l'Imagination, un royaume insaisissable qui ne livre ra jamais tous ses secrets. Nous préférons vous faire

confiance et vous laisser les inventer.

Le Chœur Céleste

Histoire

'influence du Choeur Céleste n'a commencé à se faire sentir en France qu'à partir du baptême de Clovis, en 490 Elle fut renforcée en 800 lorsque le Pape s'empara de la couronne de Charlemagne et la plaça sur sa tête avant qu'il ne soit officiellement couronné, affirmant ainsi symbolique- ment la supériorité du pouvoir spirituel sur le pouvoir temporel. Depuis lors, le Charur connut une ascension presque continue jusqu'à la Révolution Industrielle qui marqua le début de son déclin. À la fin du XIXè siècle, le Cheur Céleste tenta de contrecarrer cette avancée de la pensée technocratique par une Révolution Spirituelle basée notamment sur les divers mouve- ments theosophiques qui fleurirent en France à cette époque, des mouvements dont les théories tentaient d'opérer un syncré tisme global entre toutes les religions et spiritualités humaines, du christianisme au bouddhisme, en passant par le druidisme et le spiritisme. Malgré un engouement certain au cours de la Belle Epoque, la Révolution Spirituelle ne fut qu'un feu de paille et l'Europe fut brutalement ramenée à la dure réalité par la Première Guerre Mondiale, qui fut aussi la première guerre du nouvel age technocratique... L'échec de cette tentative empêcha le Charur Céleste de revenir sur le devant de la scène, il n'est plus aujourd'hui que l'ombre de ce qu'il fut autrefois

Politique

Lo Da

'affaiblissement tout relatif de la chrétienté aurait pu sonner le glas des ambitions de cette Tradition. Réalistes, ses membres préférérent se tourner vers de nouvelles formes d'expres sion religieuse que sont les sectes. Au cours de ces dernières années, la Technocratic a pris ce revirement très au sérieux et s'est mis en devoir de lutter contre ces grou- puscules. Les Mages du Cheur Céleste, de la Fraternité Akashite et du Culte de l'Extase sont parfois amenés à s'al- lier de façon temporaire afin de lutter contre les méfaits du Nouvel Ordre Mondial et d'ltération X.

Le Chaur Céleste est très organisé, son chef suprême réside à Paris, et son l'autorité s'étend sur tout le pays. Á l'heure actuelle, cette Tradition contrôle cinq sectes et plu- sieurs groupes lui sont affiliés. Citons notamment :

\-Le Club de l'Harmonie dont les membre sont prin- cipalement des politiciens et des financiers. Créé à la fin du dix-neuvième siècle dans le but de revitaliser une certaine idée de la morale au sein des grands industriels, il a depuis

Chapitre Trois Les Mages de France

107

étendu son influence au milieu politique. Son président est un certain Gérald Dumont, un disciple du Choeur Céleste qui œuvre beaucoup pour les sans-abri, il réside à Lyon, non loin du siège social de son organisation, laquelle possède de petites antennes dans un certain nombre de villes françaises. A Lyon, le Club est en conflit presque permanent avec de mystérieux industriels d'origine italienne, des adversaires probablement maléfiques (les Giovannis). Notez également que le Club de l'Harmonie lutte constamment aux côtés de l'Ordre d'Hermès contre la Technocratie.

\-Les Chanteurs de la Vie: ces chorales se produi- sent dans les églises des quartiers défavorisés et essaient d'influencer le comportement et le mode de vie de leurs habi- tants. Si leur doctrine est assez proche du christianisme, les

figure de l'Archange Michel), la Confrérie serait originaire d'Orient et se serait établie autour du site dès la période romaine. Le Mont était à l'époque connu sous le nom de Mont de Belenos, d'après la célèbre divinité gauloise, le patronyme et les attributs de Belenos, le Dieu Brillant, ne sont pas sans évoquer ceux de Mithra ou de Michel, autres visages d'un même avatar de guerrier solaire. Les galeries secrètes qui courent sous le Mont abritent un Node extrêmement puissant. jalousement gardé par les derniers adeptes de la Confrérie. Depuis plusieurs siècles, celle-ci s'est repliée sur elle-même. refusant tout contact avec des Mages appartenant aux autres Traditions et montrant la plus grande méfiance à l'égard de leurs frères issus d'autres branches du Choeur.

Chanteurs réfutent l'opposition traditionnelle entre le corps Personnalités

et l'esprit. Les chanteurs possèdent trois ensembles vocaux itinérants, l'un d'entre eux arpente le sud-ouest, l'autre le nord et le troisième la région lyonnaise.

Fondations

Le Siège du Club de l'Harmonie

ituée à Lyon, cette grande bâtisse gothique du dix-huitième siècle est habitée en permanence par une dizaine d'intendants, elle possède des chambres, des salons privés, une bibliothèque très fournie et une petite chapelle. Ses caves sont reliées par des souterrains à plusieurs points stratégiques de la ville, l'un de ces tunnels mène au domicile de Gérald Dumont, un autre à une très ancienne bibliothèque qui appar tenait autrefois à l'Ordre d'Hermès. Ce dernier partage aujourd'hui la Bibliothèque Salomon avec le Chaur Céleste, ce lieu a d'autant plus de valeur qu'il recèle une Node (voir

L'Ordre d'Hermès»).

L'Eglise Saint-Gabriel,

Cise dans la banlieue lilloise, cette maison de Dieu date du moyen âge et est reliée à la Bibliothèque Salomon par un faible Node. Elle constitue un avant-poste de la Tradition dans la lutte qui l'oppose au Temple Rouge, sa position n'a encore jamais été précisée.

La Confrérie de Lumière

Les Cryptes secrètes du Mont Saint-Michel abrite les quartiers généraux de la plus ancienne Fondation du Charur Céleste en France, la Confrérie de Lumière. Tout d'abord liée au culte du dieu Mithras (que l'on a souvent comparé à la

108 Le Monde des Ténébres: France

Gérald Dumont

I est officiellement le patron de la société Algide Bâtiments qui est implantée en France, en Guyane et en Côte d'Ivoire, et connue pour construire des résidences pour les sans-abri. Dumont est l'un des rares membres du Chour à être devenu millionnaire, mais il fait profiter un maximum de personnes de ses richesses. Agé de cinquante et un ans, Gérald est Maitre du Prime et adepte de Vie et d'Esprit. Sur Line

Née à Domrémy, où a toujours vécu sa famille, cette jeune femme nourrit une véritable obsession pour Jeanne d'Arc et son œuvre. C'est en fouillant dans le grenier de ses parents que Line a trouvé une vieille malle qui contenait le carnet de notes, en piteux état, d'une certaine Bernadette (voir Fragile Path). Elle en commença aussitôt la lecture au terme de laquelle elle atteignit l'Éveil. Soeur Line est aujour d'hui encore en possession de ce manuscrit.

Line est l'une des sœurs de France à lutter le plus férocement contre la corruption propagée par les Nephandi. elle se trouve actuellement dans le Nord, à la recherche d'un Node maléfique dont elle a trouvé trace dans la Bibliothèque de Doissetep.

Frère Mathieu

Il appartient à un groupe secret qui entretient des rela tions privilégiées avec la Société de Léopold de Chartres, ces deux organisations lutteraient ensemble contre les Vampires. les Nephandis, les démons, etc. Il est difficile de connaître la part de vérité contenue dans les allégations de Frère Mathieu l'intérieur par des forces occultes. Mathieu est visiblement selon lesquelles le Choeur Celeste serait, en France, miné de un extrémiste, en marge de ses confrères.

Le Culte de l'Extase

Histoire

I est très difficile de retracer l'histoire de cette Tradition, le développement du culte de l'ex- tase découle davantage d'une accumulation de faits et d'occurrences que d'un réel dynamis- me politique. À l'époque médiévale, les quelques tentatives du Culte pour s'implanter durablement en France furent impitoyablement contrées par l'Eglise, pour qui les enseignements du Culte s'apparentaient à de véri tables Évangiles du Diable... Si la Renaissance permit à quelques philosophes de l'Extase de trouver leur place en France, le Culte fut par la suite, toujours soumis à diverses persécutions orchestrées par des fanatiques religieux. des agents de la Technocratie ou même des Mages appartenant à des Traditions rivales. Il faudra attendre les Années Folles pour que le Culte dispose enfin d'une véritable influence au sein de la communauté intellectuelle et artistique française.

Le Culte atteindra une sorte d'apogée après Mai 68 (il est amusant de noter qu'à l'instar des Changelins, le Culte

s'attribue la paternité de ce mouvement), il n'a toutefois pas connu d'ascension fulgurante par la suite. Il semble que l'emprise conjuguée de la Banalité et de la Technocratie ait sérieusement freiné ses ambitions. Le Culte n'est ainsi pré- sent que dans les grandes villes françaises (Paris, où est mort Jim Morrison en 1971, Marseille. Lyon, Rennes et Toulouse) et dans certaines zones rurales très reculées où ses Acolytes se livrent sans retenue à de vagues cultes dionysiaques.

Politique

es adeptes du Culte ne cherchent pas à peser sur la vie politique française, leur idéologie est essentiellement contestataire, on les retrouve d'ailleurs souvent à l'origine des gigantesques

raves que le N.O.M essaye par tous les moyens de faire interdire. D'une manière générale, le Culte de l'Extase est présent partout où la liberté sexuelle est assu rée et où les autorités ne sont pas trop présentes: boites de nuit, clubs échangistes, retraites campagnardes. Leur influen ce sur la vie nocturne de la capitale reste, malgré les efforts de la Technocratie, considérable. Il est probable que des liens existent à Paris entre les Changelins et les membres du Culte (le sujet sera évoqué en détails dans le supplément qui sera consacré à Paris).

Fondations

Moon XTC Tribe

e groupe fait partie de ces techno-enthou- siastes qui ont renoncé au parcours tout tracé par le système pour prendre la route et vivre leur passion. A l'instar des travellers anglais, dont ils s'inspirent directement, les membres de Moon XTC sillonnent le pays dans un bus suivi d'un camion de matériel sono. Selon les saisons, on les croisera sur les routes sinueuses de l'Ariège ou près de Paris à l'oc casion de rassemblements entre tribus. Caravane hétéroclite aux effectifs fluctuants, la tribu Moon XTC suit sa route au gré de ses intuitions et de ses visions collectives, comme si elle était guidée par quelque signe invisible apparaissant à ses guides.

Le noyau de la tribu, comprenant huit à vingt membres (seul trois d'entre eux sont des Mages, les autres sont des Acolytes), est formé par un trio d'Adeptes du Culte de l'Extase.

Chapitre Trois : Les Mages de France

109

Personnalités

Dom - technopaïen, initié de la Compagnie de Pan

A

19 ans, Dom arrêtait ses études d'anglais pour partir de l'autre côté de la Manche. Une fois à Londres, il réussit à trouver un travail de ven- deur chez un disquaire spécialisé dans la musique alternative Immergé dans le monde de la musique qui le fascinait depuis toujours, il se jeta à corps perdu dans le milieu noctambule. C'est au cours de ces excès que Dom fut remarqué par un mage du Culte gravitant dans le milieu traveller, ce dernier sut discerner en Dom le passionné qui pourrait servir la cause du Calte. Pris dans un maelstrom de débauche, le jeune français fut entrainé dans la spirale de l'extase. il fut rapidement initié et intégré au sein d'une tribu de Travellers avec laquelle il sillonna l'Angleterre et l'Europe. C'est durant un séjour à Amsterdam, à l'occasion d'un technival, qu'il rencontra Surya. Les deux jeunes adeptes ne se sont pas quittés depuis et sont finalement revenus en France pour propsiger le Mouvement.

Dom est un jeune homme de 22 ans, il est mince et exhibe de nombreux tatouages technopaïens. Malgré d'épaisses dreadlocks qui lui tombent sur les yeux, son regard brille intensément et fascine ceux qui partagent pour un temps le parcours de Moon XTC. Il assure le rôle de DJ lorsque la petite troupe organise ses raves désormais célèbres parmi les initiés du mouvement.

Surya-hollandaise

d'origine indonésienne

Surya est la muse de Carl et de Dom avec lesquels elle forme un trio amoureux complexe et tumultueux, mais heu- reusement jamais dommageable pour l'unité de la tribu Cette belle jeune femme aux traits exotiques fascine son entourage, une aura terriblement captivante émane d'elle. Lorsque Moon XTC organise ses rassemblements, elle se joint à la foule des ravers pour danser jusqu'à entrer dans une transe hypnotique. Tout d'abord liée à Dom. elle a rencontré Carl avec qui elle a retrouvé le plaisir de certaines pratiques orientales. Véritable initiatrice. Surya entraîne dans son silla- ge bon nombre des jeunes venus pour assister à une rave de la tribu Quel que soit leur sexe, ces novices perdent toute notion du temps et se réveillent un jour, loin de chez eux, desorientés et complètement changés. Quelque uns renoncent même à leur vie passée pour rester auprès de la belle déesse d'Océanie. Cette influence explique autant le nombre crois sant de fidèles que les fluctuations au sein du groupe, rares sont en effet ceux qui acceptent de tout partager.

Le Monde des Ténébres : France

Carl-guide spirituel initié au tantrisme.

Age de 26 ans, il semble assumer la position de guide spirituel au sein de la tribu. Infatigable routard, il ne manque pas d'anecdotes et d'expériences aux enseignements cryptiques qu'il n'hésite pas à dispenser à qui veut bien l'entendre. C'est un individu charismatique, toujours entouré de groupies... I porte des petites lunettes rondes, un bonnet afghan et arbore un boue qui contribue à lui donner un air de gourou. Initié au tan- trisme en orient, adepte des philosophies indiennes, il s'est fait le chantre de la transe de goa qui fait actuellement le succès de la tribu dans le milieu techno français...

Outre ses qualités d'orateurs et ses dons pour la Magic de la Pensée, Carl a la main verte et fait des merveilles avec certaines plantes toujours illicites en France. Le chanvre indien n'a ainsi aucun secret pour lui et quelques manipulations à base de Prime et de Vie lui donnent des récoltes abondantes de spécimens aux effets variés mais toujours appréciés par les amateurs. Toujours dans la logique contestataire et d'incitation à l'Éveil des Dormeurs, la tribu sème ses graines un peu par- tout en pleine nature. Les végétaux ainsi modifiés poussent non loin des routes empruntées par la troupe, les récoltes annuelles fixant la date et le lieu de certaines étapes. Ces arrêts sont bien entendu synonymes de festivités hautes en couleurs

Un voyage halluciné

a tribu Moon XTC vit en marge de la réalité et se soucie peu des répercussion de ses actes. Comme dans un film psychédélique de la gran- de époque, ses membres voyagent d'un site à un autre dans le but d'éveiller toujours plus de jeunes aux plaisirs et à la communion. Certaines raves sont le théâtre de démonstrations de magie particulièrement auda cieuses dont les spectateurs, préalablement mis en condition, ne saisissent pas toujours la portée. Malgré tous ses efforts, le trio extatique accumule rapidement du paradoxe et pourrait subir un choc en retour qui pourrait bien faire passer la petite tribu dans one dimension imprévue. Si les trois mages ne semblent pas craindre cette éventualité, il est difficile de prévoir les effets que cela aurait sur leurs compagnons et autres invités d'un temps.

Pour l'heure, la petite bande poursuit sa route, et ce qui pourrait apparaître comme un parcours on ne peut plus chaotique répond en fait à un but bien précis. Au cours de chacune de ces étapes, Moon XTC cherche à capter les zeit- geist (Voir Cult of Extasy Tradition Book ») de l'époque psychédélique française.

Bien que personne ne sait à quoi pourrait ressembler ces incarnations de la folie d'une époque, ils pensent tous que l'illu- mination consécutive leur ouvrira des portes insoupçonnées.

Depuis quelques années, le mouvement techno déferle sur la France, drainant toujours plus d'amateurs. voire d'adeptes. Fruit de nombreuses influences aussi bien orientales qu'occidentales, ce nouveau courant musical forme une nébuleuse dont il est difficile de tracer les contours. Véhicules des principes de l'extase et de la com- munion induites par les rythmes binaires et les drogues synthétiques ou non, le mouvement techno attire les foules venant participer à des célébrations hallucinantes, les fameuses raves. Dansant pendant des heures en phase avec les flots de BPM, en pleine montée d'acide ou d'exta, les ravers se rassemblent pour s'abandonner à l'inquiétante et séduisante sensation de se fondre en un unique esprit, celui de la fête. On l'aura compris aisément, le mouvement tech- no est le signe de la résurgence des Adeptes du Culto de l'Extase. Depuis que le rêve des années soixante-dix a été fauché par les concepts d'ambition et de réussite matraqués tout au long de la décennie suivante, la jeunesse occidenta le ne croit plus en l'avenir et recherche la jouissance de l'instant présent. Jamais une vague soulevée par les Cultistes n'avait reçu un aussi vaste soutien... pour se transformer en défertante.

La Technocratie est bien sûr au fait du phénomène et n'a pas tardé à réagir contre cette menace potentielle- répressifs vis à vis du mouvement techno, la France (avec ment incontrolable. Parmi les pays d'Europe les plus

'Angleterre) mène de véritables chasses contre les ravers à travers les multiples incarnations d'un pouvoir vendu à la Technocratie. Ainsi, derrière les interdictions et les projets de lois réactionnaires et paranolaques se cache l'ombre du Pogrom, dont la cible désignée est le Culte de l'Extase. Mais ne vous y trompez pas, les Technomanciens savent être subtils et retors. En plus de mener la répression, le Nouvel Ordre mondial et le Syndicat ont entrepris de détourner le mouvement à leur profit. Leur méthode consiste, d'une part, à s'approprier ce mouvement musical pour le servir à la Masse sous forme de soupe commercia le lobotomisante et lucrative appelée la Dance et. d'autre part, à détourner l'esprit du mouvement par le biais de raves conformistes. Les Technomanciens utilisent pour cela leurs réseaux de recrutement privilégiés que sont les universités et les écoles de commerce, encourageant ainsi des happenings pitoyables aux droits d'entrée prohibitifs.

Outre une musique vidée de son contenu, un dis- cours lénifiant est dispensé au cours de ces rassemblements dans le but de détourner la jeunesse de la drogue afin qu'elle reste dépendante des produits fournis par les spon sors, valets de la Technocratic.

Chapitre Trois : Les Mages de France

Les

Euthanatos

Histoire

'histoire de cette Tradition se résume princi- palement à celle de l'immigration des peu- plades orientales sur le territoire français. Ses Mages n'ont jamais eu de role très important à jouer, ils ont même été souvent montrés du doigt par le Choeur Céleste qui a tenté de les faire passer pour des adorateurs du diable. Il va sans dire que les relations entre les deux Traditions sont plutôt tendues depuis. Les Euthanatos se fondent dans la masse des habitants des grandes villes, l'anonymat et la décadence qui en découlent leur conviennent parfaitement. Leur passé démontre cepen- dant qu'ils n'hésitent pas, en cas de besoin, à recourir à des alliances douteuses.

Politique

E

n France, les Euthanatos sont essentiellement représentées dans trois villes: Paris, Marseille et Nice. Dans la cité phocéenne, ils ont inves ti les quartiers les plus pauvres et luttent contre les Settites dont les actions menacent, selon eux. le cycle karmique de nombreux Dormeurs. A Nice, deux Euthanatos et un Excavé travaillent en grand secret avec les Giovannis et entretiendraient des contacts avec certaines Ombres.

Fondations

La Grotte de Nice

e complexe souterrain naturel, ouvert au ras de la mer, est situé au bas d'une falaise de la ban- lieve niçoise, surplombé par un immeuble appartenant aux Giovannis, Le Node se trouve

dans l'une des grottes les plus secrètes et les plus profondes. Couverte de peintures préhistoriques, elle était autrefois un lieu sacré où les autochtones venaient enter- rer leurs morts afin que leur esprit puisse voyager vers l'Autre Monde. Le Royaume sur lequel débouche le Node niçois est le même que celui auquel aboutit le Node de Marseille, il s'agit d'un lieu vide et inquiétant où regnent les ténèbres permanentes et où tout peut arriver spontanément car l'Entropie y est très forte.

112 Le Monde des Ténébres: France

La grotte est protégée par des créatures semi-aqua- tiques qui ressemblent à des vers mesurant près d'un mètre et pourvus de mâchoires redoutables. Ils se sont jusque là révé lés être des gardiens dissuasifs servant leurs créateurs avec dévotion.

Les Euthanatos de Nice savent qu'ils jouent un jeu dangereux avec les Giovannis, c'est la raison pour laquelle ils sont toujours sur leurs gardes. En cas de problème, ils comptent sur le soutien des Ombres avec lesquelles ils entre- tiennent de bonnes relations.

Les Thermes de Marseille

Une ancienne et mystérieuse secte romaine aurait uti lisé ce site pour y pratiquer de terribles sacrifices humains en hommage à Hades, un Node s'est ouvert ici sur un royaume de l'entropie. Les thermes se trouvent dans les souterrains de la ville, sous un marché couvert, elles communiquent en cer- tains endroits avec le marché lui-même et avec quelques mai- sons adjacentes.

Personnalités

Le Baron

et étrange personnage s'est éveillé alors qu'il allait être étreint par un Samedi. Le vampire l'avait choisi en raison de son intérêt quasi obsessionnel pour la mort. En ce temps là, le Baron n'était qu'un étudiant en doctorat de philosophie qui entendait procéder à une analyse phénomé nologique des NDE». Le Cainite qui l'avait déjà pris sous sa

protection fut détruit dans des circonstances assez mal défi- nies, il fut probablement atteint par une charge d'énergie entropique. A la suite de cet incident, le Baron se rendit à une Fondation Euthanatos dont il avait trouvé l'emplacement grâce à la bibliothèque du Samedi. Muni des nombreuses informations que son mentor avait collectées, il se trouva plus tard en mesure de contacter les Giovannis de Nice, et les aida à traiter avec les Ombres auxquelles ils étaient parfois confrontés.

Le Baron a depuis pris possession de la Fondation de la Grotte, il continue d'étudier les Ombres avec ferveur et espère découvrir bientôt de nouvelles connaissances à leur sujet. Il fait certainement partie des Mages qui connaissent le mieux les Vampires et les Ombres, il a déjà rendu de nom- breux services aux Giovannis qui ont désormais une dette envers lui. Pour l'heure, ses connaissances sont trop pré- cieuses pour que les Vampires songent à tenter quoi que ce soit contre lui.

Sum Moribundus

Cet homme se trouvait au stade terminal d'un cancer généralisé lorsqu'il fut éveillé et soigné par le Baron. Cet homme était auparavant médecin légiste et dirigeait le dépar tement de médecine légale du plus grand hôpital de Nice (il fut ainsi amené à rendre certains services aux vampires de la ville, sans doute sans le savoir). Sum M. a pu entrer en contact avec les Progéniteurs de FACADE Engineers

(comme les appellent les américains) en se faisant passer pour un simple Dormeur. Il compte bien en apprendre plus sur les implantations de ces redoutables Technomanciens dont les méthodes de clonage le répugnent au plus haut point. Sum M. est âgé d'une cinquantaine d'années et peut être considéré comme le second du Baron.

Chapitre Trois : Les Mages de France

La Fraternité Akashite

Histoire

ette Tradition n'est implantée que depuis peu en France où sa présence n'est devenue signi-

de certaines armes exotiques, à la défense d'enseigner cer taines manoeuvres et techniques martiales dans les dojos de Dormeurs, au refus ou à l'annulation de visas à des maîtres étrangers jugés indésirables... Tout ceci ne fait que démon- trer, s'il en était encore besoin, l'étendue de l'arsenal juri- dique de la Technocratie. Les écoles d'Arts Martiaux et les Dojos ne cessant toutefois de se multiplier, nous sommes en droit de penser qu'il reste insuffisant, même si les véritables Mages restent rares.

ficative qu'à partir du vingtième siècle. Ce Les Fondations

n'est que peu de temps après la fin de la seconde guerre mondiale que la Fraternité a pu étendre son influence sur l'Hexagone par le biais d'Acolytes Dormeurs. L'essor des Arts Martiaux sur le conti nent Européen a contribué à l'arrivée des Akashites. les foules furent rapidement séduites par ces sports nouveaux qui alliaient expression physique et maîtrise spirituelle. La Fraternité eut ainsi la possibilité d'asseoir peu à peu ses pré tentions paradigmatiques sur le pays où elle est aujourd'hui plus présente que jamais.

Politique

a Fraternité est parvenue à distiller ses conceptions dans des cadres aussi divers que l'armée, la police, les associations sportives, l'école et les activités des jeunes des han lieues, allant même jusqu'à influencer la médecine (thérapeutiques nouvelles) et les médias. Si le pou- voir politique et économique de cette Tradition est ainsi qua- siment inexistant, son rôle social est en revanche très déve- loppé. La Fraternité agit presque exclusivement par l'inter- médiaire de ses Acolytes et se dissimule derrière des façades publiques impersonnelles, elle reste sur ce point fidèle à une tradition typiquement orientale consistant à contourner l'obs- tacke.

Les occidentaux sont désormais familiarisés avec les Arts Martiaux et les étonnantes possibilités qu'ils peuvent offrir (méditation, relaxation, contrôle du corps par l'esprit). Ceux qui considèrent encore le Kiai et les autres capacités fantastiques des maitres du Do comme de simples mythes sont de nos jours rares. La Technocratie elle-même n'a que peu d'influence sur la Fraternité et se révèle même incapable d'endiguer son essor. Seul le Nouvel Ordre Mondial (N.O.M) parait susceptible d'inverser cette tendance en discréditant les traditions orientales. Tous les moyens sont bons pour par- venir à cela, les films de karaté du style série Z. », l'assimi- lation des diverses branches de la Fraternité à des sectes dou- teuses ou à des groupuscules extrémistes, etc.

La Technocratic tente de son côté de freiner la pro- gression des Akashites en controlant certains aspects de la législation, ces manoeuvres ont ainsi conduit à l'interdiction

n France, la Fraternité Akashite ne possède qu'une seule Fondation avec un Node, ses autres Xiudayuan ne sont en fait que des lieux d'entrainement et d'enseignement desti- nés aux Dormeurs. La Fraternité est toutefois installée dans un certain nombre d'autres Fondations qu'elle partage avec d'autres Traditions.

Le Temple de la Réunion

Caché près d'un petit village des Alpes, ce sanctuaire peut accueillir une trentaine de frères mais n'est habité de manière permanente que par neuf d'entre eux. Une vingtaine d'Acolytes sont chargés de l'entretien des lieux et du centre d'entrainement destiné aux Dormeurs qui a été bâti en contrebas. L'ouverture du Node se trouve dans un jardin secret quelque part dans la montagne, elle est surveillée par une Sentinelle passée maître dans l'art de la dissimulation. Elle conduit vers un Royaume où la nature est puissante et hostile, le paysage se compose de montagnes vertigineuses et mouvantes. Les jours et les nuits se succèdent irrégulière- ment et les formes de vie sont ici liées à la Sphère de l'Esprit dont l'usage est ici particulièrement aisé.

Le Temple lui-même, fait de bois laqué, est très sobre. à l'image du silence presque absolu qui y règne. Le Grand Maitre O Sensei gouverne les lieux avec sagesse et dirige l'une des deux cabales installées dans le sanctuaire. L'endroit est ouvert aux membres des autres Traditions, dans la mesu- re où ces derniers se conforment au mode de vie akashite. Des rumeurs prétendent que Maître O Sensei aurait créé des liens avec un temple situé dans les Alpes suisses, celui-ci serait tenu par des religieux de l'Egypte ancienne vénérant Osiris.

Le Monde des Ténébres : France

Personnalités

Le Grand Maître : O Senseï

ersonne ne connait le véritable nom de cet homme qui, à l'âge de trente deux ans, fonda le sanctuaire dans les années soixante. Le Grand Maitre méditait depuis plusieurs mois dans la montagne lorsqu'il trouva le Node, il båtit alors le Temple de ses propres mains, puis invita des frères à venir se recueillir et méditer. Ce lieu, qui est mainte- nant devenu l'un des sanctuaires les plus fréquentés de France, est régie selon une politique simple: le Grand Maître O Sensei possède un pouvoir quasi absolu. La sagesse de ce demier est si grande et rayonnante que cela n'a d'ailleurs jamais soulevé de véritables contestations.

La Cabale du Grand Maître

Frère Chong-Li est âgé de quarante trois ans et s'oc cupe du Dojo situé en contrebas, il supervise par conséquent la formation des jeunes recrues. Maître des Sphères de Prime et de l'Esprit, il favorise l'échange de doctrines mais se révè le pourtant très imprévisible dans ses rapports avec les étran gers.

Soeur Mathilde n'a en revanche que vingt cinq ans. Fille d'un grand maître d'Aikido, elle a atteint l'Éveil à l'âge de 10 ans, le jour où son père a été assassiné par des agents d'ltération X. Elle est aujourd'hui devenue maîtresse des Sphères de l'Esprit et de la Matière et s'intéresse essentielle- ment aux relations avec l'extérieur et à la lutte contre la Technocratie.

Ailleurs...

Frère Zhang Mei est spécialiste de nombreux Arts Martiaux, ce frère s'occupe des Dojos enseignant aux Dormeurs. Il a ouvert deux écoles de Ninjutsu à Paris, et uti- lise ces institutions pour former des assassins ou des Ninjas auxquels la Fraternité fait appel dans le cadre de certaines missions ponctuelles.

Sania Brothen est un Mage installé à Marseille qui tente de lutter contre la corruption et la violence qui alour- dissent un climat social déjà délétère. Agée de 29 ans, Sania est officiellement professeur d'Arts Martiaux et connait bien la faune des rues. Elle se heurte à l'opposition des Mages Euthanatos qui, s'ils la respectent, n'apprécient guère son intrusion sur ce qu'ils considèrent être leur territoire.

wwww.

Chapitre Trois : Les Mages de France

113

Les

Onirologues

Histoire

8

'il est difficile de retracer le passé de la Tradition Euthanatos, celui des Onirologues est pratiquement impossible à retrouver, ils ont toujours été présents sur le territoire fran çais mais sont demeurés désunis mal organi sés. Ceux-ci sont en effet pratiquement absents du territoire français, à tel point que leur histoire se résume à une succes sion d'allées et venues, Paradoxalement. alors que cette

mieux du Pacte du Crépuscule, ils sont malheureusement trop peu nombreux pour en assurer à eux seuls le renouveau. Autrefois alliés à certaines tribus Garous, ils ne peuvent plus désormais compter que sur un soutien occasionnel.

Fondations

es Onirologues utilisent les Fondations appar- tenant aux autres Mages. On prétend que cer- tains d'entre eux auraient accès aux Caerns des Fiannas de Bretagne, ce fait n'a cependant pas été vérifié depuis bien longtemps.

Personnalité

Tradition est l'une des plus anciennes, ce n'est qu'au cours L'Indien de ces dernières années qu'elle a commencé à s'implanter véritablement en France. Un phénomène parallèle à la redé couverte du shamanisme et à l'émergence du mouvement New Age qui cache en son sein de nombreux charlatans mais aussi quelques véritables Onirologues.

Politique

eux qui demeurent encore en France vivent aujourd'hui dans les milieux ruraux, ils espè rent encore préserver Gaïa des attaques du Ver et de la Technocratie. Si les Onirologues comptent parmi ceux qui se souviennent le

rrivé dans les Pyrénées il y a de cela quelques années, ce Mage énigmatique est devenu un éco-terroriste redouté. Il entend défendre ses montagnes contre les projets de la Technocratic qui projettent de creuser un gigantesque tunnel qui risque de détruire l'écosystème local. Il travaillerait seul, mais certains Garous évoquent la possi- bilité d'une alliance avec les Gurahis

www

116

Le Monde des Ténébres: France

L'ordre d'Hermès

Histoire

es Mages de l'Ordre ont toujours fait le maxi- mum pour rester discrets, notamment depuis le XIIIe siècle au cours duquel l'Inquisition a commencé à les pourchasser comme héré- tiques. Cela fut sans doute le fruit des habiles manipulations des Tremeres, et aujourd'hui encore. l'Ordre d'Hermès voue une rancune tenace envers ce Clan. De nos jours encore, la guerre occulte qui les oppose aux Vampires du Clan Tremere reste l'une des activités principales de la branche française de l'Ordre.

Durant la seconde guerre mondiale, l'Ordre est, avec la branche juive du Charur Céleste, la Tradition qui a le plus souffert de la démence hitlérienne et de cette alliance forcée qui réunit les Traditions et la Technocratie contre le nazisme. L'Ordre, probablement infiltré par des agents extérieurs, est sorti particulièrement affaibli de ce conflit mondial. Depuis quelques années, certains membres de la branche française de l'Ordre œuvrent avec détermination afin de restaurer sa puissance d'antan. Les apôtres de cette renaissance, réunis au sein d'une organisation seulement connue sous le nom de la Loge, ont pu établir des contacts solides entre l'Ordre et les milieux proches du pouvoir par l'intermédiaire de diverses sociétés secrètes d'inspiration rosicrucienne.

Politique

es querelles internes ne sont pas absentes au sein de l'Ordre, jadis divisé en plusieurs Maisons. Les détracteurs de la Loge repro- chent à ses membres de vouloir détourner l'Ordre de son but originel et de rechercher le pouvoir temporel au lieu de l'Ascension. Face à ces critiques, les membres de la Loge rétorquent qu'il est impossible de lutter efficacement contre la Technocratie en restant isolé du pouvoir, infiltré et manipulé par le Syndicat et le Nouvel Ordre Mondial. Notez que la Loge joue également un rôle appréciable dans la lutte contre les Tremeres.

L'Ordre possède trois põles d'influence sur le territoi re Français, l'un d'entre eux est situé dans le sud (il est diri- gé par Doissetep), et les deux autres se trouvent à Paris et Strasbourg. Dans cette dernière, le pouvoir de l'Ordre est désormais si important qu'il est devenu une source de tension avec le Covenant (nom donné par un grand nombre de Mages de l'Ordre d'Hermès aux Fondations, parfois également appelées Pacte ou Alliance) de Doissetep qui désire placer la

\#

Chapitre Trois Les Mages de France

principale Fondation sous leur autorité. L'Alliance de

Strasbourg, tournée vers l'exploration et le développement

de nouvelles connaissances magiques, est quant à elle trop

occupée à lutter contre le N.O.M et le Syndicat pour préter véritablement attention à ce problème.

Fondations

La Bibliothèque de Salomon à Lyon

D

irigée par un certain Arcadius, ce Pacte est placée sous la responsabilité de l'Ordre d'Hermès et du Cheur Céleste. C'est une bibliothèque très ancienne dont l'accès est limité à une poignée d'universitaires, de cher- cheurs et de religieux triés sur le volet. Il s'agit d'un bâtiment

Le Siège de la société -Finances & Conseils-

Installée à Strasbourg, cette entreprise de financement et de conseils opérant sur le marché européen est dirigée par Bernard Frezmoth, un Dormeur au service de l'Ordre d'Hermès, elle abrite également une Fondation dont le véri table commandement est assuré par un certain Schmidt Pietrov. Agé d'une soixantaine d'années, ce demier appar- tient à l'Ordre et a l'ambition d'organiser et centraliser la lutte contre la Technocratie à l'échelle de l'Europe. Le Node du Covenant est puissant, et les membres de la Fondation - F & C se moquent copieusement de Doissetep et de ses conceptions désuètes. Outre des membres de la Tradition Hermétique, la Fondation accueille des Mages du Chour Céleste, des Fils de l'Éther et des Adeptes du Virtuel.

de pierre dont les fondations remontent au Moyen Age, il Personnalités

fourmille de recoins poussiéreux, d'escaliers en trompe-l'oeil et de passages oubliés. Pour un non-initié, ce lieu est un véri- table labyrinthe, semblable en bien des points à celui de l'ab- haye qui apparaît dans le célèbre film Le Nom de la Rose». Nous sommes en présence d'une Fondation Collégiale, dotée d'un Node auquel on accède par une salle secrète de la bibliothèque, cette pièce est toujours fermée à clef et ceux qui en connaissent l'existence sont rares. Les Mages qui connaissent son existence se montrent d'autant plus prudent que ce Node conduit vers Doissetep.

La Fondation Dagda de Rennes

Installée dans un ancien monastère de Rennes, il s'agit d'une cour intérieure au centre de laquelle a été conser- vée la base d'un menhir autrefois dédié au Dagda. Cette pier re est aujourd'hui un Node qui débouche sur Bangor, le monastère est, quant à lui, devenu un hôtel de luxe accueillant des séminaires de magie. Les nostalgiques de l'Ordre du Crépuscule aiment se retrouver à cet endroit éga- lement très fréquenté par les Verbenas de la région. La Fondation Mercure

Quartier général des sympathisants de la Loge, cette Fondation se cache derrière un club privé très chic, dont les locaux se situent dans un hôtel particulier des vieux quartiers de Bordeaux. Aucun Mage n'y réside de façon permanente, l'endroit servant essentiellement de lieu de réunion: le club et toutes ses installations annexes sont soigneusement gérées et entretenues par un cercle de fidèles acolytes. La Fondation Mercure est particulière en cela qu'elle compte dans ses rangs des Mages de l'Ordre appartenant déjà à d'autres Fondations.

118 Le Monde des Ténébres: France

rcadius a déjà changé deux fois de corps et est en réalité âgé de 147 ans, il est très versé dans les secrets de la Kabbale et se rend souvent à la bibliothèque de la principale synagogue de Paris pour y parfaire ses connaissances. Arcadius voit d'un ceil conciliant les membres du Club de l'Harmonie, avec lequel il partage le Node.

Schmidt Pietrov est paranoïaque, manipulateur et prêt à toutes les concessions pour abattre la Technocratie. Schmidt exècre les Mages de Doissetep, mais les manoeuvres des Technomanciens, en passe de contrôler une grande partie du Conseil Européen. l'inquiète plus encore que les manoeuvres des membres de sa Tradition.

Yannick est un jeune Mage de l'Ordre qui s'est instal. lé à la Fondation Dagda. Il voyage souvent à Bangor et reste très attaché aux anciennes coutumes celtiques. Yannick entretient d'excellentes relations avec les Verbenas de la région et. semble-t-il, avec les Changelins. Il sert souvent d'intermédiaire entre la Triade de Dana et les Dormeurs.

Isabelle-Sophie d'Isors-Satie (alias 1.5.1.S.) est une jeune femme ambitieuse et dynamique, qui est sans nul doute l'une des figures montantes de la branche française de l'Ordre d'Hermès. Dirigeante officieuse de la Loge et créa- trice de la Fondation Mercure, elle incame mieux que qui- conque l'esprit de la jeune génération des Mages hermé tiques et entretient d'étroites relations avec la ramification américaine de l'Ordre.

Les Excavés

Histoire

es premiers Excavés sont apparus en France au milieu des années vingt, ils ne portaient pas encore leur nom actuel, au cours desquelles ils se montrèrent très actifs, notamment à Paris. Aujourd'hui encore, la dixième Tradition se prétend l'initiatrice de mouvements tels que le dadaisme ou

le surréalisme, des assertions bien entendu rejetées par les autres Traditions. Force est pourtant de constater que cer taines chambres de bonne montmartoises abritèrent autre chose que des ateliers de peinture. La seconde guerre mon diale porta un rude coup aux Excavés de l'hexagone, désem-

Politique

es Excavés de France sont trop éparpillés et trop désorganisés pour pouvoir revendiquer une quelconque cohérence politique. Même si les Orphelins de Paris élisent chaque année leur sins américains, cette coutume tient plus du folklore qu'autre

Prince et leur Princesse, à l'image de leurs cou

chose. Le récent intérêt des français pour la fête d'Halloween trouve sans doute son origine dans cet étrange cérémonial

Au yeux des autres traditions, les Excavés n'existent

pas. Loin de les ennuyer, ce rejet semble surtout alimenter le nihilisme des principaux intéressés, qui leur rendent bien leur mépris. Seuls les membres du Culte de l'Extase trouvent grâce à leurs yeux.

parés, ils sombrèrent rapidement dans l'anonymat pour res- Fondations

surgir une vingtaine d'années plus tard sous la forme de groupes contestataires. Leur responsabilité dans les événe ments de Mai 68 n'est toutefois pas clairement déterminée.

Les Excavés n'ont jamais été aussi nombreux que de nos jours, même s'ils le sont beaucoup moins que dans cer- tains pays voisins comme les Pays-Bas ou l'Angleterre. 11

semble que seule la multiplication du nombre d'Orphelins puisse expliquer ce brusque accroissement, mais la pauvreté de la scène rock en France reste la preuve la plus tangible de la relative maigreur de leurs forces.

ГОКР

es Excavés installent leurs fondations dans les boites de nuit et les clubs les plus chauds des principales cités françaises. Il y en a certai nement plus à Paris que dans l'ensemble des villes de province, on en trouve cependant à Tours, à Toulouse ou à Rennes, cités étudiantes par excellence.

ainsi que dans certains cimetières de banlieue. La plupart de ces Fondations ne présent aucune allégeance au Prince et à la Princesse de Paris: certains en ignorent même l'existence

Chapitre Trois : Les Mages de France

Les

Crépusculaires

D

e nos jours, la France ne réserve pas le même traitement à toutes les Traditions de Mages. Au fil des siècles, les influences des uns et des autres ont ainsi fluctué au gré de la guerre de l'Ascension jusqu'à l'ère moderne et la domi- nation du modèle technocratique. Carrefour des hommes et des idées, la France a pourtant souvent été le creuset des révolutions, tant chez les Dormeurs que chez les Éveillés.

Balayés par le temps, victimes de combats occultes achamés, nombreux sont ceux qui ont marché parmi les hommes et laissé derrière eux des messages invisibles aux profanes. Traqués, forcés à la clandestinité, leurs héritiers essaient tant bien que mal de perpétuer leurs enseignements et de protéger leur héritage. Ecartés du grand Jeu, ils n'en conti- nuent pas moins d'agir, loin du regard de leurs pairs obsédés par leurs machinations. Ces mages s'inspirent bien souvent des préceptes des anciens signataires du Pacte du Crépuscule. ainsi les nomme-t-on à juste titre, les Crépusculaires...

Les Verbenas

A

vec les Onirologues, cette Tradition est certai nement l'une des plus anciennes. Longtemps intégrés au sein des communautés, ces mages ont profondément manqué les cultures, parve- nant même à devenir l'un des piliers de la société celte. Malgré l'alliance issue du Pacte du Crépuscule, cette civilisation devait succomber avec l'invasion romaine qui marqua l'essor de l'Ordre d'Hermès suivi de celui du Choeur Céleste. Persuadés que leur tradition allait sombrer dans l'ou bli, les Verbenas cherchèrent à s'intégrer parmi les Mages Hermétiques. Cette tentative échoua et l'Ordre se retourna contre ces transfuges jugés trop dangereux pour leur propre sauvegarde. Plus terrible encore que l'invasion romaine, ce conflit qui opposa l'Ordre aux Verbenas, menés par Diedne, entraina l'extinction presque totale des héritiers du druidisme.

Dans cette lutte fratricide inégale, l'attitude du Choeur Céleste ne fut jamais clairement définie. Alors que certains adorateurs de l'Unique conduisaient parfois des expéditions punitives sanglantes, d'autres offraient l'asile aux réfugiés Verbenas... Les circonstances exactes dans lesquelles se sont déroulées ces véritables Pogroms avant l'heure sont d'autant plus troubles que l'Ordre d'Hermès a détruit la majorité des archives concernant cette sinistre purge. Cette guerre a bien entendu provoqué une irréparable fracture entre les deux Traditions, et aujourd'hui encore, lorsque les Verbenas par viennent à se faire entendre, il s'en trouve toujours pour

120

Le Monde des Ténébres: France

demander justice et réparation. Récemment, Maître Urfin

n'hésita pas à bouleverser l'ordre du jour du Conclave de Les

Les Gardiens

Tolench en réclamant l'ouverture des caves de Doissetep, en même temps que celle d'un Tribunal, afin que la lumière soit enfin faite sur l'extermination des disciples de Diedne.

Alors même qu'une Tradition est complètement disper- sée, il reste toujours une flamme vacillante autour de laquelle les opprimés se rassemblent en attendant le jour propice à leur retour au grand jour. Il en fut ainsi du petit nombre de Verbenas qui purent échapper aux persécutions. Isolés au plus profond des campagnes, ces Adeptes servaient secrètement leur com- munauté selon leurs usages ancestraux tandis que d'autres. cachés au cœur des forêts, vivaient en ermites non loin de leurs Nodes agonisants. Dispersés, sans relations les uns avec les autres, les Verbenas surent se faire oublier, ployant sans rompre comme des roscaux au cœur de la tempête...

Mais il faut aussi savoir recourir à la force et alors que le christianisme s'imposait en Europe, le Moyen Age connut des explosions de violence, des révoltes meurtrières dirigées

contre l'ordre établi. Si certains de ces soulèvemcats furent

menés par des Adeptes Verbenas, ils manquaient toutefois cruellement de coordination et furent rapidement réprimés

dans le sang.

Dans les siècles qui suivirent, l'Inquisition et la Technocratic contribuèrent à marginaliser et à pourchasser les héritiers du Pacte du Crépuscule jusqu'à ce qu'ils soient

au bord de l'extinction. Cette chasse aux sorcières combinée

à la propagation de la Raison rendirent l'existence des Fondations isolées de plus en plus précaire.

Une Grande Figure: Eon De l'Etoile

À partir de 1141. et pendant presque une décennie. la Bretagne fut le berceau d'une étrange hérésie menée par l'énigmatique Eon de l'Étoile. Il avait été élevé parmi les moines de Brocéliande avant de s'imposer dans un ermita- ge proche de la Fontaine de Barenton. Dès lors, le mys- tique rassembla une véritable troupe composée aussi bien de penseurs hérétiques que de ruffians de la pire espèce. De cet homme qui portait un bâton fourchu, on dit qu'il tenta de restaurer les usages druidiques tout en luttant avec

acharnement contre la noblesse et le clergé. Etrangement.

ce demier tenta d'entrer en relation avec ces turbulents insurgés, sans succès. Eon fut finalement capturé en 1148 avec la majeure partie de sa troupe dans des circonstances troubles. Jugé hérétique, il ne finit pourtant pas sur le bücher contrairement à ses fidèles. il fut condamné à la pri- son et termina ses jours dans une abbaye...

La clémence dont fit preuve l'Eglise, une mansué- tude fort rare en ce temps là, tend à accréditer les assertions des Verbenas qui prétendent qu'Eon était l'un de leurs meneurs. Cette affiliation expliquerait ainsi l'attitude de l'Eglise, encore largement infiltrée par les adeptes du

Choeur Céleste

A

cause des efforts de la Technocratie au cours des siècles, le Pacte du Crépuscule n'est plus de nos jours qu'un mythe dont peu de Dormeurs ont connaissance. La Bretagne, qui encore les demiers descendants de ces visionnaires, mais fut le dernier bastion de cette utopie, abrite leurs luttes fratricides et les menaces constantes ont jusque là Force est de constater que cette région demeure toujours en empêché l'union qui aurait permis de renouveler le Pacte.

marge du reste de la France, le merveilleux est toujours pré- sent là-bas, il habite encore les esprits et les cœurs au point qu'il est même devenu un argument pour attirer les touristes\! La Bretagne est une véritable exception, elle semble avoir su sauvegarder son riche patrimoine tout en entrant de plein pied dans l'ère moderne. Cette situation est bien sûr le fruit de l'oeuvre discrète de quelques Mages qui s'échinent à bâtir les fondation d'un nouveau Pacte...

entretenues tant bien que mal par les membres d'une très Ainsi, les particularités de la Bretagne sont elles

ancienne Fondation Verbena qui a passé plusieurs siècles à se dissimuler aux yeux de ses ennemis. Ces Mages ont déve loppé l'art de la dissimulation au détriment de l'action direc te, mais leur structure est désormais bien rodée et pourrait permettre un coup d'éclat dans les années à venir...

Contrairement aux Covenants de l'Ordre d'Hermès, qui regroupent les mages en un même lieu, ceux qui se nom- ment les Gardiens ont adopté une organisation qui convenait mieux à leur héritage celtique. Ainsi, comme au bon vieux temps du fédéralisme des tribus, les Gardiens sont-ils organi sés en entités autonomes éparses partageant un même Royaume-Horizon dans l'Umbra. La dispersion des diffé- rents groupes n'est toutefois pas le fruit du hasard, elle est fonction du potentiel magique de chaque région. Nous pou vons ainsi discerner une véritable colonne vertébrale qui tra- verse le centre de la Bretagne d'Est en Ouest et dont les forêts de Huelgoat, Guerlédan et Brocéliande en sont les foyers de pouvoir. Plusieurs ramifications s'étendent ensuite vers des lieux tels que Carnac, reconnus pour leur richesse en

Nodes. Chacun de ces endroits abrite au moins un Mage dont le Node est relié au royaume de l'Umbra et à d'autres Nodes.

L'Île de Bangor

i tous les gardiens sont dispersés aux quatre coins de la Bretagne, ils ne partagent pas moins on Royaume dans l'Umbra.

Avant de devenir un royaume de

Horizon, Bangor était une ile mythique située au large des côtes bretonnes qui abritait des adoratrices de la Déesse Mère Dana. Lorsque l'avènement de l'Ordre de la

Chapitre Trois : Les Mages de France 121

122 Le Monde des Ténébres : France

Raison s'avéra irréversible, Bangor suivit les anciennes Fondations telles que Doissetep qui se réfugièrent dans l'Umbra.

Bangor est une ile environnée de brumes, elle est recouverte par une végétation abondante et bordée de plages de sable argenté. Des chemins sinueux s'enfoncent à travers les bois tandis que des sources d'eau cristalline et rafraichis- sante jaillissent en de nombreux points. Ce havre de paix abri- te un arbre sacré plus que millénaire qui est le vecteur de la quintessence du Royaume. Son écorce présente des reflets d'airain et un ceil averti remarquera des lignes dessinant des symboles et des pictogrammes sur toute sa surface. Entre les racines, des cavités naturelles, reliées par des couloirs, consti- tuent le refuge des Gardiens. Si la majorité des Mages qui composent la Fondation des gardiens ne séjourne pas ici, trois prêtresses de Dana en assurent la protection et l'entretien.

Depuis les temps mythiques, alors que Bangor appar tenait encore à la réalité, l'ile est connue comme étant un repaire de prêtresses paiennes. Il en est de même à notre époque et elles assurent toujours la protection du royaume de l'Horizon, mais alors que cet endroit comptait jadis neuf Mages, il ne reste plus aujourd'hui que les trois prêtresses. Retirées des affaires du monde et quittant rarement leur Fondation, elles entretiennent la magie des lieux et accueillent leurs consorts à l'occasion des réunions.

La Triade de Dana

l'image de leur Déesse, les prêtresses de Bangor symbolisent les trois facettes du cycle de la nature. Aussi loin que puisse remonter la mémoire des Gardiens, elles ont toujours été trois: la Vieille, la Mère et la Vierge. Adeptes de la Vie, elles en connaissent tous les aspects et les secrets.

D'après les légendes, la Vieille s'est toujours tenue à la lisière de l'Au-delà pour converser avec les morts, elle voit l'Entropie et sait en jouer pour frapper de malédiction ceux qui offensent Dana. Alors que la Mère protège ses enfants et sait ainsi comment les soigner et les consoler, la Vierge est un hymne à la Vie qui appelle à la célébration des corps en hom- mage à la Déesse Mère.

La Vieille

La Vieille est une femme voitée d'ige canonique au regard chassieux, aux longs cheveux clairsemés et argentés. Si elle s'appuie sur un bâton sculpté, ne vous y trompez pas, cette apparence fait partie du rôle qu'elle assume au sein de la Triade. Elle est aujourd'hui maitresse des sphères de la Vie, du Temps et de l'Entropie. À l'abri des salles obscures creusées entre les racines de l'Arbre Sacré, elle enchante ses talismans et consulte. dit-on, les oracles des temps passés et à venir. Habillée de noir, elle est inquiétante mais respectée pour son grand savoir et sa sagesse à peine corrompue par les séquelles du paradoxe.

La Mère

Elle apparaît sous les traits d'une femme dans la ple- nitude de l'âge, vêtue de bleu et sans omnement aucun. Une aura de simplicité et de sérénité émane d'elle, apaisant tous ceux qui l'approchent. Comme l'exige son rôle, elle est tou jours maternelle, mais d'une manière assez subtile pour que cela échappe souvent à ses interlocuteurs. Experte dans l'art de la guérison, elle veille au bien être des résidents de la Fondation

La Vierge

Comment ne pas tomber sous le charme de cette beau- té surnaturelle âgée d'une vingtaine de printemps? Sa peau est påle comme un rayon de lune, ses cheveux bruns tombent en cascade sur ses épaules délicates, ses yeux verts d'eau aux longs cils achèvent de dessiner un portrait que beaucoup s'accordent à définir comme fascinant. Toujours attentive. souvent émerveillée, parfois inquiétante, elle est toujours en mouvement et semble perpétuellement inviter à une danse de séduction...

Des trois Gardiennes de Bangor, seule la Vierge consent parfois à quitter le sanctuaire pour mener des recherches, ces excursions sont très discrètes et le reste des membres de la Chantric ignorent souvent leurs buts. II semble pourtant que la cabale de Dana multiplie les contacts dans le but de recruter des novices et de détecter des jeunes filles qui puissent créer une nouvelle Cabale.

Il y a quelques années de cela, la Triade agissait sous le couvert d'un orphelinat située à proximité de la côte, non loin de Nantes. L'établissement était bien entendu dirigé par la Mère, il s'agissait d'éduquer des jeunes filles sans attaches selon les anciens usages, l'expérience s'acheva malheureuse- ment par un échec pour des raisons que les Gardiennes pré- ferent taire. D'après les autres membres de la Fondation, cet essai dérapa le jour où une élue bascula dans la folie et menaça, avec une aide extérieure, d'ouvrir la porte à un Maraudeur, mettant ainsi en péril l'ensemble du réseau magique. La Vierge préféra être prudente et abandonna le ter rain, mais la Triade compte bien reprendre son œuvre d'ini- tiation, cette fois de manière plus discrète.

Le Changeur, Gardien des Bois

N

on loin de Mur-de-Bretagne, dans la forêt de Guerlédan, un artiste vit en ermite au coeur de la forêt. Sous les frondaisons des grands arbres centenaires, loin des sentiers battus par les touristes, il s'est créé un domaine soigneu- sement dissimulé aux yeux des curieux. L'œuvre du

GAN

Chapitre Trois : Les Mages de France

125

Changeur n'est pas destinée à l'humanité mais à la nature qui l'entoure. Tel le légendaire Homme Brun de la Forêt, il est le protecteur de la magie que recèle cette dernière, quiconque la menace subit les foudres de sa colère, mais celui qui veut l'aimer peut le suivre sur des chemins connus de lui seul.

Le Changeur est un individu massif approchant les deux mètres, une barbe hirsute et des sourcils broussailleux renforcent son air bourru et farouche. Ses yeux couleur d'ambre lui donnent une aura animale à la fois fascinante et effrayante. Vêtu de brun, les bras couverts de tatouages, il semble venu d'un autre âge. Il possède l'étonnante faculté de prendre les formes de divers animaux, ce qui lui permet de parcourir la forêt en empruntant les traits des habitants de la

forêt.

L'antre du Changeur

Retiré du monde pour une raison connue de lui seul, à l'écart des trépidations de la ville, le Changeur a érigé au centre de son domaine une bâtisse toute en statues et bas reliefs de bois et de terre. Parfaitement intégrée dans le pay- sage, cette véritable cathédrale végétale et minérale semble avoir jailli du sol, des arbres en forment les piliers et des plaques de mousse dessinent des motifs trop élaborés pour être naturels. L'intérieur est fait d'une seule pièce éclairée par un subtil jeu de vitraux, elle abrite l'atelier de sculpture du Changeur ainsi qu'une mezzanine chichement meublée où il

dort lorsqu'il ne sillonne pas la forêt. Cette demeure est

ouverte aux promeneurs mais le Changeur ne se montre que

très rarement, préférant observer les visiteurs et décider s'ils

sont dignes de lui avant de se montrer.

Tout autour de ce sanctuaire, le Changeur a patiem- ment construit un arboretum regroupant toutes les essences connues ou inconnues de la forêt. Au fil des sentiers balisés par d'étranges sculptures, le visiteur croisera des animaux peu farouches qui guettent le voyageur. Cet endroit est le foyer de la magie du domaine mais aussi un point de passa- ge entre la réalité et la proche Umbra, aussi peut-on y croiser à l'occasion les incarnations de quelques mythes et même des Changelins. Ces derniers aiment célébrer ici leurs festivals, sous le regard bienveillant du Gardien.

Le Leveur, Gardien des pierres

D

e tous les lieux fabuleux de Bretagne, Carnac est certainement le plus fascinant. Depuis des siècles, le lieu est source de légendes et de fantasmes, sans que l'on ait jamais pu déter miner précisément la fonction de ces aligne- ments de pierres dressées. Depuis les fastes magiques du

124 Le Monde des Ténébres: France

Pacte du crépuscule, ce complexe tellurique recèle les clefs de nombreux mystères que seuls les Mages sont parvenus à décrypter. À l'heure actuelle, un membre de la Fondation des Gardiens s'est installé dans cette région et protège le site, il est l'un de ceux qui sont parvenus à en déchiffrer les secrets. Le Leveur est un architecte avant-gardiste connu pour ses projets de maisons géobiotiques. Amoureux de la pierre et de l'histoire qu'elle véhicule, il a connu l'Éveil en étudiant les alignements, tout est soudain devenu clair et l'ancestrale tradition que véhiculait sa famille lui est apparue dans toute sa vérité. Aujourd'hui, il n'a toujours pas détourné son atten- tion de ce lieu mystique qui est certainement une Node oubliée par les Fiannas, ceux-ci tolérant sa présence en ces lieux.

Véritable carrefour des champs telluriques, Carnac est une sorte de croisée des chemins auquel les alignements peu- vent fournir les accès, aussi le Leveur a-t-il appris à discerner ces lignes-ley pour les chevaucher. Expert en correspondan- ce, il peut se projeter vers tous les lieux imprégnés de magie et voyager dans l'Umbra.

Outre sa communion avec les forces vitales de la Terre, le Leveur est aussi un pratiquant doué de la sphère des Forces, c'est ainsi que dans la plus pure tradition des sorciers. il peut manipuler les éléments et en tirer de l'énergie. Si le Leveur est le plus jeune des Gardiens, le pouvoir dont il est le détenteur en fait l'un des plus craints.

Le Sonneur, Gardien des Légendes

8

i les autres gardiens sont attachés à un lieu bien spécifique, le Sonneur et son apprenti n'ont d'autre domaine que les routes. Pendant que ses confrères s'attachent à protéger les vestiges du passé, le Sonneur entretient la flamme dans les esprits des Dormeurs. Inégalable conteur, le Sonneur connait toutes les ballades et les gestes héritées des Temps Sacrés, ce musicien de génie utilise des instruments pour véhiculer sa magie. Grand spécialiste des sphères de la pensée et de l'Esprit, il peut faire voyager son auditoire dans des mondes oubliés des Dormeurs.

Le Sonneur est aveugle mais sa magie lui ouvre d'autres portes de la perception. Attentif au moindre son, à la moindre vibration, il peut déceler des messages portés par le vent ou tout autre élément, guidé par la musique du monde. il sait voir derrière les apparences. Son esprit est une fenêtre ouvrant sur d'autres réalités.

Le Sonneur est accompagné dans ses pérégrinations par un jeune homme qui lui sert de guide. Linn est un appren- ti enthousiaste qui écoute avec dévotion et concentration la

moindre parole de son maître spirituel.

Implications occultes

B

rocéliande est l'une des principales préoccu- pations des Gardiens, ce haut lieu magique et féerique connait un nouvel essor depuis le regain d'activité des Changelins. Cette vitali té soudaine a attiré l'attention de la

Technocratie, il est fort probable qu'elle tente prochainement

quelque chose afin de remédier à cela.

À ce jour, les Sidhes de Brocéliande ont été tenus à F'écart par les Mages, Cela pourrait paraitre suicidaire dans un tel combat, mais les Gardiens ont leurs raisons. Il y a de nom- breux siècles de cela, les premiers Gardiens recueillirent le fils du roi Taulas, alors mortellement blessé. Une fois rétabli et en lieu sûr, l'héritier a conclu un pacte secret avec les Mages, et

ceux-ci ont dans l'idée qu'il retrouvera un jour son trone.

C'est avec le dernier carré de Fiannas que les Gandiens entretiennent le plus de contacts. De tout temps, les deux partis se sont toujours entendus, au point que les guer riers de Gaia sont aujourd'hui les alliés les plus fiables des Gardiens.

Chapitre Trois : Les Mages de France 125

Les Adeptes du Virtuel

Histoire

P

lus encore que les Fils de l'Ether, les Adeptes du Virtuel sont victimes de la suspicion des autres Traditions, rares sont celles qui leur font pleinement confiance et la France n'échappe pas à la règle, Leur cession avec la Technocratie est encore trop récente pour que tous les soup- çons nourris à leur égard puissent s'être dissipés.

D'abord très actifs en France, ces anciens membres de la Technocratie se sont rapidement tourés vers des horizons plus prometteurs. Tout le paradoxe du pays est là: si l'invention même de l'ordinateur reste attribuée à des ingénieurs français (bien après sa véritable création, faut-il le préciser), les plus brillants spécialistes de l'informatique ont aujourd'hui choisi d'autres contrées pour exprimer leur talent. En matière d'infor- matique et d'Internet, la France reste l'un des pays les plus pau- vrement équipés d'Europe occidentale. Peut-être tout ceci n'est-il toutefois qu'une vision biaisée de la réalité, une mani- pulation orchestrée par les Adeptes afin de faire diversion ? Se repliant sur eux-mêmes, les Adeptes français ont verrouillé leur territoire virtuel à l'initiative d'un certain Joseph-Marie Jacquard. Certains ne voient en eux que de misérables poseurs, alors que d'autres les considèrent comme de véritables vision- naires. La situation reste pour le moins confuse (Renseignements: V Hugo) hasard nomic) et les Modeleurs français, qui tentent de se jouer des redoutables contraintes de cette portion de la Toile Digitale, restent particulièrement expo- sés au SIPA (voir page 142 dans ce même chapitre)

Politique

es Adeptes du Virtuel sont isolés, ils consti- tuent sans doute en France la Tradition sur laquelle on sait le moins de choses, ils sont divisés et ils ne possèdent guère de quartiers généraux officiels. La plupart de leurs com- munications se font en mode virtuel, les contacts directs sont peu fréquents. Les Adeptes du Virtuel passent le plus clair de leur temps à s'infiltrer dans les bases de données de leur ennemi juré, la Technocratie, des actions qui restent toutefois plus individuelles que collectives. Si les Cyberpunks. Modeleurs, Chaoticiens et Hackers échangent des informa tions, ils jalousent leurs prérogatives respectives, cela rend toute action concertée difficile. Les véritables combats res tent peu fréquents.

Pour l'heure, les autres Traditions laissent les Adeptes en paix, conscients de l'importance de leur lutte, mais le mépri affiché par ces derniers à l'égard des Conseils natio- naux (tenus tous les neuf ans) commence à les irriter très sérieusement.

Fondations

Les Adeptes du Virtuel possèdent apparemment peu de Fondations puissantes, certaines ont été installées dans des cyber cafés d'apparence anodine ou dans des studios de conception de jeux vidéo, d'autres chez des particuliers. La plupart ne regroupent que peu de Mages, rares sont les membres d'autres Traditions à y être invités. Paris, Marseille. Bordeaux et Strasbourg (où résident de nombreux membres de la Technocratic) sont les villes où ils sont les plus repré sentés en terme de Fondation.

Aussi, à cette demande posée, il y a six mille ans, par l'Ecclésiaste : « Qui a jamais pu sonder les profondeurs de l'abîme? » Deux hommes entre tous les hommes ont le droit de répondre maintenant. Le capitaine Nemo et moi.

Jules Verne « Vingt mille lieues sous les mers »

«Tout homme plongé dans la Science subit une poussée de bas en haut susceptible de lui remonter le moral ».

\- Pierre Desproges

126 Le Monde des Ténébres: France

File Edit View Message Go Options Window

Techscape: Nootropoplexeur...

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previxe Next

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Nootropoplexeur & Vernes

Rapport Strasbourg

H2-Gamma

T-XB5

Date

Mer 21:40

2:01

De: Johan H2-Gamma Kovalis

Pour: Cercle Intérieur

Date: 16 Décembre 1994-02:06 GMT

Priorité: Alpha-Zéro

Sécurité: Cryptage rétro-viral utilisant la clef génétique de l'agent

Début du message crypté -

Print

Stop

Jeu 18:04:16

Sujet: Nootropoplexeur & Réapparition de Vere

Mots clefs: Verne, Avatar, Fils de l'Ether, Adeptes du Virtuel, Maraudeurs, Réalité, France

Je sais combien il est présomptueux de ma part d'adresser directement un message au Cercle Intérieur de l'Union Technocratique ou même d'utiliser la priorité Alpha-Zéro, mais les événements auxquels je viens d'assister me semblent requérir une intervention immédiate. Je mets en péril ma couverture en vous communiquant ces informations, aussi j'espè re que vous vous occuperez de moi avant de déclencher une quelconque opération d'envergure.

Il est peu probable que vous ayez jamais entendu parler de moi, même si mon efficacité et ma fidélité à l'Union n'ont jamais pu être sujets à caution. Sous le contrôle de mon Administrateur. Alex Servo-VII de l'ltération X. voilà sept années que j'ai réussi à infiltrer la Fondation des Fils de l'Ether de Poitiers (France) \[Rapports d'activité \#H2GK-PO-0J014 à \#H2GK-PO-ORI02\]. Je n'ai pas l'habitude de me plaindre, mais les ignominieuses violations de la logique et du bon sens auxquelles j'ai assisté au cours de ces dernières années ont sérieusement affecté mon psychisme et ma tolérance vis à vis de ces pitoyables bouffons qui se prétendent scientifiques.

J'aurai pu être repéré à cause de mon dégoût et de ma rigueur si je n'avais pas été équipé d'un prototype d'Implant Inhibiteur Sensoriel à Déclencheur Endocrinien \[Ref.: XP-BIO-CSH-568K-808\]. Cette merveilleuse machine dont vous connaissez peut-être l'existence, produit des efforts conjugués des meilleurs chercheurs d'ltération X et des Progéniteurs, masque les influx sensoriels et brouille les pensées lorsqu'un contexte provoque une réaction d'angoisse liée à une situation inexplicable. C'est ainsi que je peux être en présence d'événements provoqués par des mécanismes pervers ne respectant pas le Paradigme sans pour autant créer de Paradoxe. Certes, ceci signifie que je ne suis pas techniquement le témoin de tels inci- dents, mais ce palliatif, allié à un charisme hors du commun, m'a permis de tromper ces soi-disant experts pendant toutes ces années. Si la prochaine version de l'inhibiteur pouvait être modifiée de façon à supprimer les migraines et la petite musique monotone qui résonne en permanence dans ma tête, je suis sûr que tous nos agents pourraient en profiter grandement.

Mais assez parlé de moi, venons-en au sujet principal de ce message.

Si la Fondation de Poitiers n'est en rien comparable au quartier général des Fils de l'Éther situé près de Paris, elle est cependant le seul Collège de cette Tradition en France. Non que les Fils de l'Ether soient moins prosélytes que leurs pairs, mais ce lieu constitue un véritable piège pour les Masses. Profitant du Futuroscope, une grande exposition permanente à la gloire de la Science et de ses bienfaits, les Fils de l'Ether tentent d'étendre leur influence sur les visiteurs. Malgré notre vigi- lance, il n'est pas rare qu'une de leurs inventions», si tant est l'on puisse ainsi qualifier leurs machines infernales, se glis- se parmi les attractions. On peut leur reconnaître assez d'habileté pour choisir avec soin les créations qu'ils livrent au public qui, déjà émerveillé par les prodiges dévoilés en ce lieu, ne doute pas un instant de la validité de mécanismes souvent bien loin des frontières du Paradigme.

The Document: Done.

Chapitre Trois Les Mages de France 127

File Edit

View Message Go Options Window

Techscape: Nootropoplexeur...

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previo

Next

Print

Stop

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

2

Subject

Sender

Nootropoplexeur & Vernes

H2-Gamma

Rapport Strasbourg

T-XB5

Date

Mer 21:40

2:01

Jeu 18:04:16

Certains des visiteurs sont parfois séduits, que dis-je trompés, et se laissent embrigader. C'est là que j'interviens, en communiquant leurs noms et coordonnées à mon Administrateur afin qu'il en fasse bon usage.

Les Adeptes de la tradition dispensent leur enseignement dans des salles spéciales qui ne sont accessibles que par le biais de ce que les professeurs appellent des portails trans-phasiques à effet Broglie. Je crains que la protection octroyée par mon Inhibiteur Sensoriel ne m'interdise également de décrire la nature exacte de ces portails car je n'ai jamais pu appré hender leur fonctionnement lorsque je les ai empruntés. Ils transportent cependant leurs utilisateurs dans un complexe de dortoirs, de laboratoires et d'amphithéâtres où sont exposées diverses machines à l'aspect peu engageant, pleines de tubes à vide, de gigantesques électrodes oxydées et de pompes archaïques. Au regard de la taille de ces salles, il est probable que cette structure soit souterraine car aucun des bâtiments du Futuroscope n'est assez grand pour l'accueillir.

Depuis déjà une semaine. l'excitation semblait gagner tout le corps professoral du Collège et se propageait même parmi les Adeptes. Une rumeur persistante affirmait qu'un Maître ès Science (le plus haut titre chez les Fils de l'Éther) devait bientôt donner une importante conférence ici même. Il est vrai que d'étranges personnalités avaient fait leur appari- tion dans les quartiers réservés aux invités, j'avais d'ailleurs reconnu parmi eux des Docteurs renommés ainsi que des repré- sentants d'autres Traditions, et en particulier des Adeptes du Virtuel. La date de la conférence fut bientôt annoncée officiel- lement en même temps que le nom de l'orateur, ce dernier n'était autre que Jules Verne\!

La surprise était de taille, notamment pour celui qui connaît l'influence que les travaux et les écrits de Verne ont eu sur les pères fondateurs des Fils de l'Éther. Rappelez-vous que la création de la Société des Ingénieurs d'Electrodyne, l'an- cêtre de cette tradition, a eu lieu à peine un an après la parution du livre De la Terre à la Lune S. Quoi qu'il en soit, tous les Adeptes tentaient de se rappeler les rares informations connues sur Verne, et le fait qu'il n'ait pris aucune part active à la création de la Société a intrigué plus d'une personne. Certains prétendent qu'il avait découvert l'existence de la Technocratie et ne partageait pas ses buts, une conclusion qui dénoterait une certaine étroitesse d'esprit plutôt surprenante pour un tel visionnaire. Si d'autres avancent au contraire qu'il tirait en secret les ficelles de l'organisation, une hypothèse plus crédible postule qu'il serait tombé sous l'emprise de l'immonde Czar Vargo qui lui aurait lavé le cerveau afin qu'il mette son savoir au service de ses rêves de conquête. Notez que la véritable apologie de Vargo que constitue Robur le Conquérant corrobore fortement cette idée. Il semblerait que Veme ait fini par démasquer Vargo, il a en effet disparu quelques années avant qu'il ne mette ses plans à exécution.

Personne n'aurait cependant pu imaginer qu'il était resté actif durant la plus grande partie du vingtième siècle et qu'il avait secrètement intégré la direction des Fils de l'Éther après qu'ils aient fait sécession avec la Technocratie. Il est mani- feste que Vargo a causé d'énormes dégâts au psychisme de Verne pour que celui-ci se soit à ce point fourvoyé. Maintenant que nous l'avons localisé, je pense que nous devrions tout faire pour le remettre dans le droit chemin et en faire un membre de l'Union, d'autant plus que l'intellect de Verne est toujours des plus vivaces et que ce serait une terrible erreur que de le conserver parmi nos ennemis. J'ajouterai de plus que les dégâts qu'il nous a déjà infligés, à notre insu, sont apparemment

considérables.

Le jour dit, c'est à dire hier, le grand amphithéâtre était plein à craquer, les cours et les travaux avaient été interrompu pour que chacun puisse assister à la conférence de Jules Verne. Il devait faire part à l'assistance d'une éclatante victoire rem- portée par les Fils de l'Ether, l'assemblée était composée de Docteurs et de Professeurs assis dans les fauteuils des premiers rangs tandis que les étudiants s'entassaient sur des bancs en haut de la salle. J'avais entendu dire que les autres Traditions avaient dépêché des représentants chargés de rapporter les propos de Verne à leurs supérieurs, je parvins à identifier quelques étrangers au Collège mais je ne pus déterminer leur provenance. Le silence se fit à l'instant même où Veme appa- rut sur l'estrade, il semblait en bonne santé malgré les profondes rides qui creusaient son visage. Je ne sais pas où il a passé

Frike Document: Done.

128 Le Monde des Ténébres : France

File Edit View Message Go Options Window

Techscape: Nootropoplexeur...

Det Mail

Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previ Next

Print Stop

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Nootropoplexeur & Vernes

Rapport Strasbourg

H2-Gamma

IT-XB5

Date

Mer 21 40

2:01

Jeu 18:04:16

ces demières années, mais il ne s'est manifestement pas tenu au courant des coutumes vestimentaires, ses favoris blancs dépassaient de sous son huit-reflets et ses lorgnons ne juraient en rien avec sa redingote beige et sa montre à gousset. Il nous salua d'une voix puissante et assurée, esquissant un sourire à la pensée de ce qu'il avait à dire et dont je m'apprête à vous faire le compte rendu.

\[Docteur Zebulon, le directeur du Collège et modérateur de la conférence, présente le Maître ès Science Jules Verne qui, je cite, va nous présenter les travaux qui l'ont accaparés au cours de ces dernières années. Applaudissements nourris.J

Chers Collègues,

Me trouver parmi vous aujourd'hui m'emplit de joie, votre assemblée est à elle seule la confirmation du bien-fondé des efforts que j'ai fournis tout au long de ce siècle. Je vois ici des visages jeunes, trahissant la fougue et la créativité, et d'autres plus... burinés (rires), symboles de la sagesse et du respect de la Tradition. Mon propre visage est des plus mar- qués, non que je sois plus sage ni plus respectueux de la Tradition que vos professeurs, bien au contraire \[rires gênés\]. Le Docteur Zebulon vous a dit que je m'appelais Jules Verne mais, même s'ils ont lu certains de mes ouvrages les moins ennuyeux. les plus jeunes d'entre vous ne doivent pas savoir qui est Jules Verne. C'était un idéaliste qui se plaisait à croire que la science pouvait soigner la folie des hommes. Je me plais à croire qu'il n'a pas perdu toutes ses illusions, même s'il a vu comment la Science pouvait être pervertie par nos ennemis et devenir un moyen d'asservir des mortels et non un véhi- cule vers l'Utopic.

Comme vous, jeunes Etudiants, Jules Verne a longtemps cru que le salut de l'humanité viendrait de l'étincelle d'ima- gination que nous tentons de lui insuffler pour l'amener à l'Éveil. Mais les temps ont changé et aujourd'hui la Technocratie contrôle le paradigme d'une main de fer, la lutte que nous menons ici et de par le monde pour imposer nos théories s'appa- rente à la conquête de quelques flots épars alors que la marée monte... inexorablement. Tout ce que nous avons réussi à faire, est de construire des digues permettant de défendre les modestes territoires que nous avons arrachés de haute lutte aux Technomanciens. Avoir raison ne suffit pas, l'eau continue de monter, plus rapidement que la vitesse à laquelle nous pou vons rehausser nos digues et un jour, nous serons submergés \[murmures\].

Je vois que vous êtes en train de vous demander si l'oiseau de mauvais augure qui se tient devant vous peut réelle- ment être l'un des vôtres. N'en doutez point. Mais il est temps que vous réalisiez que nous ne pourrons jamais gagner notre guerre contre la Technocratie, tant que nous continuerons à nous battre sur leur terrain. Ils dirigent les médias et nous tour- nent régulièrement en dérision, nous infligeant une nouvelle défaite à chacune de nos découvertes. Si l'on n'arrête pas la marée en construisant des digues, on le peut en controlant la lune \!

\[L'assistance est muette de stupéfaction, je dois reconnaitre que je retiens également mon souffle, ce petit bonhom me rondouillard tremblant d'excitation sait captiver un auditoire, même si ses propos son incohérents. Jules Verne sort alors de la poche de sa redingote une petite boite de cuivre dotée de nombreux curseurs et dont l'une des faces est recouverte de verre poli sombre. Il manipule un instant les commandes et mon inhibiteur s'active, lorsque j'ai recouvré mes sens, le grand tableau noir derrière Verne était recouvert de dessins et de formules diverse. Le tout était surmonté de l'inscription...\]

Document: Done.

Chapitre Trois : Les Mages de France 129

File Edit View Message Go Options Window

四

Techscape: Nootropoplexeur...

63028YEAR

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previous Next

Print Stop

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

H2-Gamma

IT-XB5

Date Mer 21 40 2:01

Jeu 18:04:16

Nootropoplexeur & Vernes

Rapport Strasbourg

La Méta-Réalité

Depuis le jour de votre éveil, et peut-être avant pour les plus perspicaces d'entre vous, le monde est ce que vous en faites, vous le savez. Mais vous êtes vous jamais interrogés sur le fondement de cette loi aussi simple que ses implications sont complexes? Pourquoi la Réalité requiert-elle un consensus quant au Paradigme adopté ? Quelle est la nature du Paradoxe qui contraint la Réalité ? Pourquoi Penser, c'est faire comme l'affirme le Docteur Dawkins? De nombreux philosophes bien plus compétents que moi sur ce sujet se sont penchés sur ces questions et je suis sûr que vous avez tous do lire leurs écrits assommants au cours de votre cursus \[rires\]. Je suis quant à moi un simple bricoleur, c'est donc du point de vue d'un bricoleur que j'ai abordé ce problème. Je ne louerai jamais assez les vertus de l'approche pragmatique, aussi si vous avez un doute sur une théorie, construisez-en un modèle physique. Si vous ne détruisez pas votre laboratoire, il y a de bonnes chances que vous fassiez l'économie de longues heures de réflexion stérile.

Mon problème était en l'occurrence le suivant: je voulais découvrir si les lois qui décrivaient l'évolution du Paradigme consensuel étaient immuables. Non pas les lois régissant la Réalité, mais les principes gouvernant ces lois, déter- minant le changement de la Réalité, les méta-lois. Le concept de méta-règles peut vous sembler familier aujourd'hui, je peux cependant vous assurer qu'au début du siècle je passais pour un demeuré auprès des rares personnes à qui j'osais exposer

mes théories.

Il est vrai que mon modèle était des plus abstraits et que la force du consensus m'interdisait toute expérimentation sérieuse, sous peine de subir les foudres du Paradoxe. Je m'obstinais néanmoins, il arriva évidemment ce qui devait arriver. Lors de ce que vous appelleriez aujourd'hui une séance de spiritisme, j'avais réussi à induire un état mental qui me permit de manipuler les pensées des participants afin de modifier la Réalité de la pièce. L'ampleur de l'effet produit dépassa cepen- dant largement mes prévisions. La demeure qui nous abritait fut détruite, entraînant probablement la mort des sujets de mon expérience, un Maelström Paradoxal m'entraîna quant à moi dans l'Umbra. Je dois avouer que les heures, jours ou années que je passai emprisonné dans le micro-Royaume qu'avait engendré cette extraordinaire libération de Paradoxe furent... pénibles.

Je m'en échappai néanmoins et parvint à gagner un Royaume plus accueillant et surtout plus malléable, je pus y conduire des expériences que jamais je n'aurais pu effectuer sur Terre Mais faute de sujets adéquats, les créatures Non- Nées qui hantaient ce Royaume n'étaient pas assez proches des humains au plan mental, mes travaux ne furent pas concluants et je piétinais. J'ai découvert avec le temps que, contrairement à ce que je croyais, le Paradoxe s'accumulait éga- lement dans ce Royaume et que certains... hum... tests malheureux avaient passablement endommagé des Nodes au point de les rendre inutilisables. J'étais de nouveau prisonnier d'un Royaume réduit à néant par les forces entropiques que j'avais moi même réveillées.

Je relate tous ces échecs car, même s'ils n'ont rien de bien glorieux pour moi, ils prouvent au moins que j'étais sur la bonne voie. Qui done avait réussi à modifier un Royaume entier par la seule force de sa pensée avant moi ? Joseph-Marie Jacquard, qui heureusement me trouva et me secourut juste avant la destruction complète de ma prison.

\[Je me contente ici de transcrire les propos de Verne, je ne me permettrais pas de juger ces élucubrations. Même s'ils gardent l'attitude respectueuse qui est de mise en présence d'un Maitre, de nombreux auditeurs ont semblé per plexes. L'inscription qui se trouvalt en haut du tableau a changé sans que je m'en aperçoive alors qu'elle aurait dû me faire hondir...\]

The Document: Done.

150 Le Monde des Ténébres : France

File Edit

View Message Go

Options Window Techscape: Nootropoplexeur...

B

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previous Next

Print

Stop

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Nootropopleceur & Vernes

H2-Gamma

Rapport Strasbourg

IT-XB5

Date

Mer 21:40

2:01

Jeu 18:04:16 2

L'Europe : une Organisation de Maraudeurs

Dussé-je en souffrir au plus profond de mon ego, je ne suis pas le précurseur que je croyais être, plusieurs personnes avaient, bien avant moi, parcouru le pénible chemin que je croyais défricher. Poussant leur raisonnement jusqu'au bout, il en vinrent à créer une Réalité locale si incompatible avec le Consensus qu'ils furent obligés de s'exiler de l'autre côté du Goulet. Ces êtres, affublés du nom de Maraudeurs, sont isolés du monde à l'instant même où ils deviennent ce qu'ils sont. Ils n'ont plus d'autres repères que leur propre folie, personne ne peut plus les comprendre et ils ne peuvent plus eux mêmes appréhender ceux qui furent autrefois leurs prochains. Aveuglés par le Consensus, nous plaignons les Maraudeurs car nous savons, en notre for intérieur, qu'ils ont tort. Mais cela est faux, ils sont dans le vrai car leur monde est le leur. Comment pouvons-nous balayer d'un simple revers de la main les magnifiques inventions permises par les réflexions de Maraudeurs ? Leur nature même les poussent à développer naturellement les théories que nous nous efforçons péniblement d'élaborer dans nos laboratoires. Mais s'ils sont capables de remarquables éclairs de génie, ils n'en restent pas moins socialement inadaptés. à l'exception de ceux qui ont choisi de construire leur Réalité selon les principes du Méta Paradigme.

Il existe apparemment des contraintes suffisamment fortes, peut-être une sorte de Méta-Méta-Paradigme \[il sourit iro- niquement et écarte cette remarque d'un gestel, pour que les Maraudeurs adoptant le Méta-Paradigme aient tous des vues compatibles sur la question. Je n'ai encore rencontré personne d'assez fou ou d'assez imaginatif pour mettre en doute ces méta-principes. Peu à peu, les Maraideurs partageant ce Paradigme se sont rencontrés, reconnus et associés, c'est ainsi qu'est née l'organisation de Maraudeurs appelée Nomic, d'après le nom du jeu qui modifie ses propres règles. Joseph-Marie Jacquard, mon sauveteur, est un des membres fondateurs de cette formation et est ce qui ressemble le plus à un Maître, bien qu'il n'y ait pas de notion de hiérarchie au sein de cette organisation. J'ai eu la chance de pouvoir avoir des rapports privilé giés avec lui, non seulement parce qu'il est d'origine française -c'est un Lyonnais-, mais aussi parce qu'il est l'un des rares membres à employer une langue utilisée sur Terre. Je suis bien forcé d'admettre que parmi la vingtaine de Maraudeurs que compte l'organisation Nomic, quinze d'entre eux au moins ont un degré de Quiétude dépassant l'entendement.

De part leur essence, les Maraudeurs de Nomic ne pouvait vivre sous l'influence du Consensus. Ils voulaient cepen- dant résider dans un endroit où le Goulet n'opposerait qu'une faible résistance afin de pouvoir influer sur notre monde. Ils trouvèrent le lieu idéal en France, sous la cathédrale de Strasbourg où se trouve un Node permettant de pénétrer dans une zone de l'Umbra Proche, mi-Pénombre mi-Royaume, qui reflète la ville et ses alentours tout en lui conférant une ambian- ce... bien particulière. Je n'ai jamais pu découvrir l'influence de cette association sur l'existence d'un Node, il faut bien avouer que ces Maraudeurs ont une conception toute particulière du principe de causalité, mais il est incontestable que ce Royaume semblait fait pour eux. Leur influence sur la Réalité se fit rapidement sentir, d'abord à Strasbourg puis, par vagues successives de plus en plus importantes, sur l'ensemble du Continent.

Ainsi reprirent-ils possession de l'Europe. Ah, l'Europe \! Ce magnifique rêve de confraternité phagocyté dès sa ges- tation par le Syndicat. Entendez-vous encore parler d'Europe de nos jours ? Non, bien sûr, nous sommes dans le marché européen l'union n'est plus de nature culturelle mais économique. La monnaie unique, les accords commerciaux, la libre circulation des biens... quelle tragédie. Mais tout cela change car les Maraudeurs de l'organisation Nomic, à force de révi- sions méta-paradigmatiques, sont parvenus à modifier la façon même dont le Syndicat et le Nouvel Ordre Mondial mettaient leurs projets à exécution.

Le Conseil de l'Europe s'est naturellement installé à Strasbourg, tout comme le Parlement Européen et de nombreux organismes de contrôle des médias. C'est à cette époque que j'ai rejoint l'organisation Nomic et que j'ai mis ses ressources

TO) Document: Done.

Chapitre Trois : Les Moges de France 151

File Edit View Message Go Options Window

.

Techscape: Nootropoplexeur...

Get Mall Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previs Next

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Nootropoplexeur & Verries

Rapport Strasbourg

H2-Gamma

IT-X85

Date

Mer 21:40

2:01

Print

Stop

Jeu 18:04:16

au service des Fils de l'Éther, car si l'influence de ces Maraudeurs s'étend à tous les domaines, je pense que c'est bien dans le secteur scientifique qu'elle se fait le plus sentir. Croyez-vous sincèrement que le Syndicat aurait de son propre chef consa cré tant de moyens financiers et technologiques au projet pharaonique que représentait le tunnel sous la Manche ? Il s'agit bien du type de projet capable d'inspirer à nouveau aux Dormeurs l'espoir en la race humaine, de l'inciter à louer sa créa- tivité et sa persévérance. Voilà exactement tout ce que la Technocratie entend éliminer, mais grâce à l'organisation Nomic, les budgets destinés aux grands travaux du XXIème siècle sont déjà votés. On nous doit ainsi le Projet Hermès de sta- tion orbitale habitée qui a dû faire pester plus d'un Ingénieur du Vide. Ces derniers n'ont d'ailleurs pas été apaisés par l'an- nonce de l'association d'un radiotélescope français au Projet SETI d'écoute des profondeurs de la Tellurie, Je me dois. parmi tant d'autres victoires petites et grandes, d'évoquer également les Projets ESPRIT qui mettent en commun les res- sources financières et humaines de l'Europe dans toutes les disciplines scientifiques.

Bien sûr, jouer avec les méta-règles de la Réalité nous oblige à travailler à long terme, puisque nous ne pouvons influer que sur la façon dont s'opèrent les changements et non sur ces modifications elles mêmes. S'il est vrai que la Technocratie a joué notre jeu durant toutes ces années, réalisant nos objectifs en atteignant les siens, ne vous méprenez pas quant à la portée de ma satisfaction toute compréhensible. Si nous pouvons infléchir légèrement le tracé de la route, les Technomanciens restent aux commandes, et la guerre est loin d'être gagnée. Si je me permets aujourd'hui de vous révéler l'existence de la société Nomic, c'est que notre position est désormais solidement fortifiée. Rien, à part l'explosion du sys tème solaire ne peut nous atteindre, ce qui n'est pas totalement exclu lorsque l'on connait les méthodes des Technomanciens. Mes chers confrères, c'est à ce stade que vous intervenez, j'ai besoin des Fils de l'Éther pour renforcer le Méta- Paradigme et paver la route vers le futur. Les Maraudeurs ne sont que modérément intéressés par la science et je ne me sens pas le droit de définir à moi seul la politique scientifique d'un continent. J'ai déjà pris les dispositions pour que ceux qui le souhaiteraient puissent recevoir une formation spéciale au sein de l'organisation Nomic, ce qui leur permettrait d'appré- hender le Méta-Paradigme. Il est cependant de mon devoir de prévenir les volontaires que Nomic est un endroit étrange et même parfois dangereux, ceux qui s'y rendront en reviendront définitivement transformés. Mais ce n'est pas à des Mages que je vais apprendre que tout pouvoir a un prix... et je vous offre la possibilité de changer les règles du jeu \!

\[Nouveau changement soudain de l'inscription, ceux qui n'ont pas les yeux écarquillés et la bouche bée peuvent lire...\]

Le Nootropoplexeur

L'aide que vous pouvez m'apporter ne se limite cependant pas à simplement améliorer ce que vous avez toujours fait ou à procéder en fonction un nouveau Paradigme. J'ai également besoin des meilleurs d'entre vous afin de parachever notre plus grand projet, l'arme qui va porter le combat dans le camp de nos ennemis, le Nootropoplexeur.

Quels que soient leur camp. leurs Conventions ou leurs Traditions, les Eveillés magiques sont au moins d'accord sur un point, l'Avatar est l'instrument qui permet à chacun de modifier et donc de s'intégrer à la Réalité. Entre parenthèse, il s'agit là d'une Méta-Règle à laquelle même les membres de l'association Nomic les plus... investis n'oseraient pas s'atta- quer. Les expériences génétiques des Progéniteurs, et les moins glorieuses de nos créations, ont bien montré que les machines organiques dépourvues d'Avatars ne sont pas viables. Cela n'a néanmoins pas arrêté certains chercheurs utopistes qui espèrent encore créer une créature artificielle douée de pensées autonomes. Au cours de ces dernières années, les plus

Document: Done.

132 Le Monde des Ténébres: France

File Edit View Message Go Options Window

Techscape: Nootropoplexeur...

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previous Next

Folder

Unread Total

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Date

Nootropoplexeur & Vernes

H2-Gamma

Rapport Strasbourg

IT-XB5

Mer 21:40

2:01

Print

Stop

Jeu 18:04:16

grands efforts développés dans ce but ont indubitablement été fournis dans le domaine de l'informatique et plus précisé ment de l'intelligence artificielle. Il faut dire que les problèmes posés par l'adéquation entre la pensée, l'information et son codage informatique ont de quoi séduire les chercheurs que nous sommes.

Ces efforts ne semblent pas avoir été totalement vains car Itération X prétend être parvenue à créer une intelligence artificielle consciente, il serait certainement plus crédible d'affirmer qu'ils seraient parvenus à relier un Avatar, séparé de son propriétaire légitime, à une interface informatique. Si tel est le cas, les Itérateurs n'ont pas accompli grand chose: brancher une conscience, même désincarée, sur la Toile Digitale, est une chose que les Adeptes do Virtuel font quotidiennement.

Si l'information peut coder la pensée, elle peut coder le Paradigme, pour peu que l'on soit exhaustif. Mais alors, me demanderez-vous, peut-elle aussi altérer ce Paradigme ? En dehors de quelques expériences intéressantes relatives à des virus mentaux transmis par voie digitale à des humains, aucun résultat tangible n'a jamais été obtenu avec les programmes à penser ». La raison est qu'il leur manquait tout simplement le principe actif de l'Avatar. Je ne fais pas allusion ici à ces Adeptes du Virtuel appelés Bidouilleurs de Réalité qui utilisent le Paradigme informatique comme filtre ou focus pour leur magie, mais bien d'ordinateurs capables de pratiquer eux-mêmes la magic.

Mais, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, les choses changent...

Il y a de cela quelques années, Joseph-Marie Jacquard et moi-même sommes tombés sur les travaux d'un Adepte qui semblait avoir les mêmes préoccupations que nous dans son propre Paradigme. Ce Mage cherchait à modifier une partie de la Toile Digitale afin que les règles de la Réalité locale s'y modifient automatiquement lorsque l'on tentait d'influer sur la natu- re des lieux. Ce jeunot nommé Vecteur Hugo (il fait un signe en direction d'un homme d'une trentaine d'années, assis au premier rang, dont les yeux sont cachés derrière des lunettes fluorescentes. Ses longs cheveux noirs et sales tombant sur une veste kaki sont rasés autour des tempes et révèlent deux coques de métal argenté.) avait une approche totalement dif- férente de la nôtre et je dois reconnaître qu'il nous appris quantité de choses sur la persistance méta-paradigmatique.

Notre rencontre fut très fertile, si bien que nous décidâmes de travailler ensemble. Il ne s'écoula pas beaucoup de temps avant que la combinaison de nos compétences nous amène tout naturellement à nous pencher sur les machines à pensées». Notre but n'était pas de créer une intelligence artificielle capable de penser comme un être humain, même si ses capacités mémorielles et opérationnelles devaient être bien supérieures, Non, nous voulions traduire cette supériorité de cal- cul au niveau de la conscience\! \[II fixe son auditoire afin de jauger sa réaction, il ne semble pas réaliser qu'il a perdu toute son assistance il y a quinze minutes.)

Un ordinateur peut penser un million de fois plus vite qu'un humain, mais pouvons-nous créer une machine qui pense un million de fois comme un humain, c'est à dire une machine dont une pensée influerait sur la Réalité comme le feraient celles d'un million d'humains 2

\[Silence perplexe dans l'amphithéâtre, les auditeurs se regardent les uns les autres. J'entends distinctement un jeune étudiant ricaner derrière moi tandis que Verne fouille dans une autre poche de sa redingote.\]

Chers collègues, je vous présente... le Nootropoplexeur\!

\[L'assemblée explose en applaudissements et en bravos alors que Verne pose sur le bureau devant lui un petit appa- reil d'une quinzaine de centimètres de diamètre. Si ce n'est sa taille réduite, rien ne le distingue de tous les autres appareils produits par les Fils de l'Éther. Cadrans, curseurs, tuyaux et leviers, tout est là. Zebulon rappelle l'am phithéâtre à l'ordre et au bout de quelques minutes Verne peat poursuivre.\]

Au risque de vous décevoir, cet objet n'est qu'une maquette au un centième du prototype de Nootropoplexeur, le modèle original se trouve, du moins pour sa partie matérielle, dans l'organisation Nomic. La fraction logicielle recouvre neuf secteurs très bien protégés de l'Hexagone. quant au moteur...

TO Document: Done

Chapitre Trois : Les Mages de France 133

File Edit View Message Go Options Window

Techscape: Nootropoplexeur...

ABOMADE AH

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previe Next

Unread Total

Print

Stop

Jeu 18:04:16

Folder

Inbox

0

2

Outbox

0

0

Trash

0

2

Subject

Sender

Date

Nootropoplexeur & Vernes

H2-Gamma

Rapport Strasbourg

IT-XB5

Mer 21:40

2:01

Comme je vous l'ai expliqué quelques instants plus tôt, aucune pensée créatrice ne peut exister sans Avatar, il nous fallait donc en obtenir afin d' alimenter notre Nootropoplexeur. Nous savons depuis longtemps, à l'aide du rituel de Gilgul, séparer un Avatar de son hôte, mais nous n'étions, à ma connaissance, jamais parvenu à en capturer un. À moins que les rumeurs qui courent sur Itération X ne soient vrais. Le processus que nous avons mis au point pour... disons... extraire des Avatars, les fixer à une portion de la Toile Digitale et les relier à notre équipement sont, je l'admets peut ragoûtantes. Elles impliquent la participation de créatures de l'Umbra créées spécialement à cet effet, ainsi qu'un espace possédant un Méta-Paradigme récursif. Mais foin de détails, contentons-nous d'examiner les résultats \! Le Nootropoplexeur a été activé pour la première fois douze ans auparavant, il ne développait alors qu'une puissance de mille QP environ-cette unité cor- respondant à la quantité moyenne de pensées d'une personne, nous n'avons jamais cessé de l'améliorer depuis.

Ses pensées sont de plus en plus claires, se rapprochant de portions significatives de Paradigmes, et de plus en plus nombreuses. Nous escomptons atteindre et même dépasser le million de QP avant la fin de l'année. Dans le but de le tester, Vecteur et moi-même nous sommes limités à un domaine d'application que nous connaissions bien et dans lesquels nous pouvions identifier avec certitude les effets. Il s'agit bien sûr d'une discipline qui présente l'avantage de concerner une population humaine réduite et donc d'accroître d'autant plus l'influence du Nootropoplexeur. Malheureusement, notre appa reil est beaucoup plus sensible au Paradoxe qu'un être vivant, aussi sommes-nous contraints de travailler aux franges du Paradigme, sans le contredire trop violemment..

Parmi nos réussites récentes, dont vous avez sûrement entendu parler sans en connaître l'origine, nous trouvons la supra-conductivité à température ambiante, la manipulation et l'assemblage d'atomes en matière de nanotechnologie ou encore, le renouveau de la cryogénisation. Avez-vous remarqué la recrudescence de Prix Nobel octroyés à des scientifiques français au cours de ces dernières années ? Je puis vous assurer que cela n'est pas le fruit du hasard.

Ayant supervisé la conception de tous les modèles théoriques présidant à ces inventions, je me suis arrangé pour qu'elles soient toutes compatibles avec la future - Grande Théorie Unifiée dont nous avons lancé et défini le principe à la fin des années quatre-vingts. Quand nous aurons réuni, ou plutôt créé, suffisamment d'éléments de preuves afin de nous prévenir du Paradoxe, il sera temps de révéler le contenu de cette Grande Théorie Unifiée. Et vous pouvez me croire, elle prouvera l'existence de l'Éther\!

\[Nouveau tonnerre d'applaudissements, des étudiants ont été gagnés par la folie de Verne et montent sur l'estrade pour le porter en triomphe. Je m'éclipse discrètement pour rédiger mon rapport.\]

Quelle que soit la part de délire dans le discours de Verne, il semble avoir convainco ses pairs, ce qui en soi consti- tue une menace suffisante pour requérir une action immédiate. Que ce passerait-il si de tels propos, même déformés, se répandaient ? J'ai cru comprendre que Poitiers n'était que la première étape d'une série de conférences que compte donner Verne dans les Fondations de toutes les Traditions. Il est peu probable qu'il reçoive un tel accueil hors du cercle des Fils de l'Ether, mais la prudence me semble la meilleure des conseillères dans ce cas précis.

\-Fin du message crypté -

Document: Done.

134 Le Monde des Ténébres : France

File Edit

View Message Go Options Window

Techscape: No Subject

Get Mail Delete To: Mail Re: Mail Re: All Forward Previo Next

Print

Stop

Folder

Unread Total

Inbox

0

0

Outbox

0

0

Trash

0

1

Subject

Sender

Date

No Subject

Cercle ht...

Jeu 02

Ven

De: Cercle Intérieur

Pour: Alex Servo-VII- Itération X

Date: 16 Décembre 1994-08:19 GMT

Priorité: Alpha-Zéro

Sécurité: Standard

Eliminez l'agent Johan H2-Gamma Kovalis dans les plus brefs délais.

Détruisez toutes ses possessions.

Interrompez l'expérimentation de l'inhibiteur sensoriel à déclencheur endocrinien \[Ref: XP-BIO-C5H-568K-\*\] sur nos agents infiltrés. Les désordres psychiques qu'il provoque mettent en péril la réussite des missions. Faites votre rapport au Cercle Intérieur.

Document Done.

De la Méta-Magie et de la Méta-Réalité

M

ême s'il manipule la réalité grâce à ces pou- voirs, tout mage est soumis à un ensemble de règles gouvernant la magie. Le type de résul- tats qu'il peut produire, la façon d'acquérir ces capacités, l'existence des sphères, la mise en auvre des effets magique, le Paradoxe, etc. Ces règles sont apparemment immuables puisqu'elles sont respectées par tous les mages. Lorsqu'il existe des points de friction entre les philosophies des différentes traditions, celles-ci tournent autour des mêmes concepts, comme par exemple, l'existence et la nature de la dixième sphère (ce qui tend à renforcer l'idée que le reste des règles est admis par tous).

Les Maraudeurs de Nomic remettent pourtant en ques tion ces normes et prétendent que celles-ci ne sont que le résultat d'un consensus entre les mages. Il existerait d'après

eux une infinité de systèmes de magie - possibles, celui des Traditions actuelles ne serait que le résultat d'un choix arbi- traire. Tous les systèmes de magie imaginables obéiraient cependant à un ensemble de principes supérieurs, les méta-règles. Un mage ayant connaissance de ceux-ci pourrait manipuler non plus la réalité, mais la façon dont la magie (c'est à dire la conscience des gens) modifie la réalité.

Procédons par analogie et prenons une bille qui repré senterait la réalité. Une personne qui souhaite en modifier la position (c'est à dire la nature de la réalité) peut employer une grande variété de méthodes : la pousser, incliner le plan sur lequel elle est posée, utiliser un aimant si elle est en métal, etc. Ceci correspond à ce que sait faire un mage qui connaît les techniques qui lui permettent de faire bouger la bille dans la direction qu'il souhaite. Un méta-mage» ne sait pas faire bouger la bille (et donc ne peut pas changer directement la réalité), mais il peut changer les lois qui régissent les mouve ments de la bille. Il peut par exemple peut diminuer la gravi té, augmenter la friction, annuler la conservation des forces. etc. Ainsi, la prochaine fois que la bille bougera, son mouve ment sera affecté par ces nouvelles lois.

Obtenir un effet précis grâce à la méta-magie est done extrêmement compliqué, comment altérer les règles si on ne sait pas dans quel sens et avec quelle force se produira le prochain déplacement? Heureusement, la bille qui est

Chapitre Trois : Les Mages de France 135

NECRO

NOMICON

notre réalité est toujours changeante, perpétuellement en mouvement, et son parcours futur est prévisible. C'est ce que l'on appelle le consensus, le paradigme. Seuls des effets magiques d'envergure peuvent faire dévier la course de cette bille et le Paradoxe se charge de châtier tous ceux qui ne le font pas en douceur. Ainsi les méta-mages, capables d'imagi ner avec une certaine précision le futur de la réalité, peuvent prédire les effets qui seront engendrés par une altération don- née des lois de la réalité (à condition toutefois que les autres facteurs restent inchangés).

Il est bien sûr impossible de gérer toutes les variables de la Réalité ou de faire des prédictions en dehors d'un domaine restreint où peu de forces et d'influences sont à l'oeuvre. Il est plus facile de modifier les règles biologiques gouvernant la croissance d'une espèce de blé sur toute la Terre que de faire en sorte que tous les gens rencontrent l'amour de leur vie au cours de leur existence. Dans les deux cas, seules des règles affectant la réalité sont modifiées (tel hybride de blé poussera mieux, un être humain ne pourra mourir avant d'avoir rencontré son âme sœur) mais, alors que le premier ne nécessite que peu de changements (cette céréa le a un meilleur rendement énergétique, elle tire moins de substances nutritives du sol et résiste mieux aux parasites, etc.), le second implique une altération des interactions psy- chiques, sociales, biologiques, etc., d'une portée telle que le monde deviendrait méconnaissable si ces nouvelles lois devaient entrer en vigueur. L'inertie du psychisme humain est telle que le Paradoxe (ou plutôt le Méta-Paradoxe -) ne manquerait pas d'interdire une telle modification.

On voit donc que les méta-mages sont limités dans ce qu'ils peuvent accomplir, à la fois par la complexité du monde (il est facile de prédire les conséquences d'une crois- sance accrue sur un type de plante, ce qui n'est pas le cas lorsque l'on modifie une règle relative au comportement humain) et par la résistance des esprits à ces changements.

L'allié du Méta-Mage est le temps, il doit modifier les lois qui gouvernent le monde par touches successives et imperceptibles, ne provoquant que des changements mineurs et donc assimilables. C'est la somme de toutes ces petites modifications effectuées au cours des ans qui, s'il ne s'est pas trompe, lui permettra d'influer sur les esprits.

On comprend alors qu'il est difficile d'incarner un Méta-Mage, sous peine d'être extrêmement frustré par la len teur du processus. Si vous désirez introduire la Méta-Magie dans votre chronique, ces quelques conseils et règles vous serons des plus utiles.

156 Le Monde des Ténébres: France

Règles de la Méta-Magie

Méta-Mage doit posséder quatre points dans

les Sphères de l'Entropie, des Forces, de l'Esprit et du Prime. et cinq niveaux dans celle

du Tamps. S'il este por er de effets sur une autre sphère, il doit également

posséder quatre points dans celle-ci.

Le jet nécessaire à la réussite d'un effet est toujours considéré comme un jet de magie coincidentale dont la diffi- culté est de:

\[valeur de la sphère la plus importante\] + 12 - \[valeur du savoir requis\!

à laquelle vous pouvez ajouter un modificateur selon la com- plexité de la tâche. La valeur des sphères est calculée comme si le mage ne tentait d'affecter qu'une seule personne, un seul objet, un seul lieu, etc. Le savoir requis représente le nombre de points que le mage possède dans la Capacité s'ap pliquant à l'effet souhaité, si plusieurs capacités sont requises, prenez celle dans laquelle le Mage possède le niveau le plus faible.

Par exemple, rendre l'Espéranto plus compréhensible et plus facile à assimiler par le commun des mortels requiert un savoir en Linguistique. Modifier l'image des rappers nécessite des connaissances en Culture (Musique) et en Eti quette. Si le but du mage est de rendre les rappers plus popu laires, le modificateur de difficulté sûrement de + 3.

Toutes les lois touchant aux sciences et à la physique régissant notre monde ont été verrouillées par les techno- manciens et subissent un modificateur automatique de + 3. Ceci explique pourquoi la plupart des Méta-Mages se can- tonnent au domaine de l'esprit humain.

Une réussite n'est pas immédiatement perceptible, il faut en effet attendre que le monde ait évolué pour que le Mage puisse percevoir s'il a bien changé comme il l'avait souhaité. Un échec est cependant détectable par le gain d'un point de Paradoxe. On ne joue pas avec les fondements de la Réalité sans prendre des risques.

Influence restreinte

Si le mage souhaite limiter son effet à un nombre réduit de personnes ou à un lieu précis, la formule devient :

\[valeur de la sphère la plus importante) + X -\[valeur du savoir requis\]

Magie Coincidentale: X = 8:

Magic Vulgaire sans témoin : X = 9:

Magie Vulgaire avec témoin : X = 10.

Si l'effet est local, le mage ne subit pas de malus sup- plémentaire lorsqu'il désire altérer des lois scientifiques, cet effet est cependant annulé dès qu'une personne peut prouver scientifiquement que quelque chose de suspect est en train de se produire, le Mage reçoit alors un point de

Paradoxe.

Chronique et Méta-Réalité

Du fait de l'influence du Paradoxe, les adeptes du Méta-Paradigme ne peuvent recevoir leur enseignement qu'en deux endroits: Nomic et une petite portion de la Toile Digitale contrôlée par Vecteur Hugo et prévue à cet effet. Un Mage peut appartenir à n'importe quelle Tradition avant de devenir un Méta-Mage».

En tant que Conteur et créateur de la Chronique, c'est à vous de choisir la véritable nature de la Méta-Magie. Les Mages peuvent-ils vraiment manipuler les lois qui régissent la Réalité ou opèrent-ils tout simplement à un niveau de com- plexité plus élevé dans la gestion des coincidences. Vous pouvez en faire de puissants manipulateurs, des illuminés influents ou encore des escrocs d'envergure. Quoi de plus facile en effet que présenter l'histoire de telle sorte que l'on puisse y voir l'influence de la Méta-Magie ? Le monde et les principes qui le gouvement évoluent sans cesse. il est done facile pour quelques beaux parleurs de s'attribuer la paterni. té de ces changements, pour peu qu'ils enrobent leur discours d'une théorie qui ne soit pas vérifiable.

Si vous choisissez en revanche de donner de réels pouvoirs aux Méta-Mages, vous devrez fixer des limites. Le Nootropoplexeur sera-t-il, à terme, capable de changer la physique du monde ? Les Méta-Mages peuvent-ils s'attaquer à la nature même de la magic? Si cela était le cas, on assis terait sans doute à de nombreuses alliances contre nature entre factions afin d'éliminer ces manipulateurs de la réalité et préserver au moins une partie du Paradigme.

Nous pouvons même imaginer que certaines modes soient le fruit des manipulations des Méta-Mages...

Pasteur est un grand savant qui a inventé la vario le, la rage et quantité d'autres maladies. C'est un bienfaiteur de l'humanité.

\-Jean-Charles - La Foire aux Cancres

Chapitre Trois : Les Mages de France

137

File Edit

View Message Go Options

Window

Luni 9:50:11 O

Techscape News: Re: Quelques Questions

區

麵

品

To:News To: Mail Re: Mail Re:News Re: Both Forward Previous Next

Thread Group

Print

Stop

News Server

fr rec musiques

Unread Total

367

382

pratique loisirs

54

54

fr magie divers

35

36

drugs

Subject

159

159

Re Quelques Questions

Sender

vecteur

Date 12/08/96 10 4

De: Vecteur Hugo (V \[Hugo\]hasard. nomic)

Forum: fr. magie, divers

Cople: alt. magic. modeleurs

Sujet: Re: quelques questions

Kibo Junior (et5869 456@hexanet. fr) nous a demandé:

\>Est-ce que c'est vrai que les Bidouilleurs peuvent programmer la Réalité ? \>J'aimerais bien moi aussi.

\>Et aussi, je n'arrive pas à accéder à des secteurs de la Toile situés hors de \>l'Hexagone.

\> Qu'est ce que je dois-je faire ?

Déjà, et avant toute autre chose, tu vas me faire le plaisir de changer ton pseudo en Grouillot Junior. Je suis sûr que tu n'aimerais pas que le Grand Kibo (tm) abaisse son regard sur toi et te donne un cours particulier sur le respect du Protocole.

C'est fait ?

Bon.

Chaque nouvel Initié branchant pour la première fois sa console toute fraîchement sortie de son emballage en polystyrè- ne croit que la Toile est là pour répondre à toutes ses questions.

HE MEC\! RÉVEILLE-TOI\!

Crois-tu vraiment que les Modeleurs sont des moteurs de bases de données?

Crois-tu qu'ils supporteraient de se laisser appeler par un nom aussi ringue que les Bidouilleurs?

Mais rassure-toi, tu m'as pris dans un bon jour et ta pénitence sera légère. Tu vas charger et sauver le texte qui suit, tu l'enverras à tout les autres Grouillot susceptibles de poser des questions aussi débiles que les tiennes. Fasse, pour la pérennité de ta structure génétique, que je n'aie pas à me répéter.

L'HEXAGONE

Ah, la France\! Quel beau pays\! Patronne des Arts et du bon vivre, creuset intellectuel, patrie des Droits de l'Homme... S'il fallait la définir en deux mots, ceux-ci ne pourraient être que ces deux là: Exception Culturelle.

Depuis longtemps, le Paradigme français typique a été celui de l'autosuffisance. Non que la France rechigne à commer- cer avec d'autres pays, au contraire, elle ne perd pas une occasion de rayonner sur le monde par l'intermédiaire de ses pro- ductions et daigne même importer les produits étrangers pour rester à la mode. Mais une chose est claire en France, nous ne ins- pirons pas de ce qui est fait ailleurs car nous savons déjà tout faire mieux ici.

TO

158 Le Monde des Ténébres : France

File Edit View Message Go Options Window

Techscape News: Re: Quelques Questions

Lun 9:50:11

A

想 20

To News To: Mail Re: Mail Re: News Re: Both Forward Previous Next Thread Group

Print

Stop

News Server

Unread Total

trrec musiques

367

382

pratique loisirs

54

54

fr magie divers

35

36

all drugs

159

159

Subject

Re Quelques Questions

Sender vecteur

Date 12/08/98 18:43

Ce sentiment de supériorité est si imprégné dans notre héritage culturel qu'il en est venu à modeler (voir ci-après) le Paradigme français. Alors que les américains sont déchirés entre les influences contradictoires du Paradigme impérialiste et celui de l'échec perpétuel, le français sait très bien, même lorsqu'il est près de la déconnexion, qu'il est le meilleur spécimen de ce que la race humaine peut produire.

Cette conception pose à l'évidence nombre de problèmes, sa nature omniprésente a empoisonné les relations de la France avec les autres pays tout au long de son histoire. Les autres peuples ne peuvent ignorer ce Paradigme et, bien sûr, encore moins s'y soumettre. Pourtant, la France a réussi à s'imposer comme le pays de l'excellence pour tout ce qui est superficiel (fringues, bouffe, loisirs), ce qui n'est déjà pas si mal si l'on considère que le reste du monde essaie d'imposer un modèle différent. Il faut dire que les philosophes/modeleurs français ont été les premiers à développer la technique de la méta-contrainte mentale libre- ment consentie (Principe du Libre Arbitre, Liberté, Egalité, Fraternité, Droits de l'Homme, Terre d'accueil, Droit de grève, etc.) et qu'ils ont eu amplement l'occasion de la raffiner avec le temps (Droits de l'Enfant, Ministère du Temps Libre ou de la Qualité de la Vie, Devoir d'Ingérence Humanitaire, etc.). Comment résister à autant de droits et de liberté, je vous le demande ? Le seul problème est que ces techniques ont fait école ailleurs et, comme les français ne peuvent supporter ce qui existe également à l'étranger, elles nous reviennent dans la gueule teintée d'une grave démagogie. Enfin, nous pouvons encore comp ter sur plusieurs années de statu quo et d'Intérêt de la Nation paralysant avant d'avoir à réviser le Paradigme. De toute façon, la Révolution fait partie de l'ensemble (il s'agit même de l'un de ses piliers), et les français ont le DROIT de se rebeller \! C'est trop beau.

La Révolution? Le pet du Paradigme pour relâcher la vapeur, ouais\!

J'ai l'air très cynique comme ça, mais la France est quand même un pays merveilleux car sa créativité, induite par notre culture même, sécrète naturellement des anticorps contre la Technocratie et sa rigidité. Un Descartes fait-il l'éloge d'un pragmatisme absolu, un Pascal se lève et glorifie le doute (sans compter la création de la première machine à calculer). Un Lumière tente-t-il d'emprisonner notre imaginaire dans un carcan contrôlé par quelques manipulateurs, un Méliès détourne le cinéma pour en faire un instrument source d'émerveillement. Vive la France\!

Tout ça nous éloigne un peu du sujet qui est le nôtre, l'Hexagone.

La France ne pouvait se permettre de prendre part au gigantesque melting pot culturel initié par le Réseau Digital mondial, elle risquait de voir son patrimoine intellectuel se diluer dans une culture mondiale phagocyte. D'un autre côté, les français étant les meilleurs, elle ne pouvait pas non plus se priver d'accéder à la Toile Digitale, celle-ci restant la meilleure chose qui soit arrivée au monde depuis l'invention de l'écriture cuneiforme. Le résultat est l'Hexagone.

Il s'agit d'une barrière virtuelle dans la Toile Digitale, une fracture de Paradigme, un protocole de communication non- standard (une spécialité française). Tous les Noeuds d'accès à la Toile se trouvant en France mènent à des secteurs pré-formates par un méta-code d'une beauté diabolique, il gère non seulement les communications de secteur à secteur (et donc le déplace- ment sur la Toile), mais aussi les coordonnées locales (c'est à dire l'existence même de ce secteur à cette position précise dans la Toile). Si l'on essaie de reformater la zone selon le Protocole standard mondial (en supposant que quelqu'un y parvienne car les sécurités ne sont pas piquées des vers), le secteur en question et tout ce qu'il contient est éjecté de l'Hexagone vers... un endroit qui n'a rien d'engageant, même quand on est suffisamment balèze pour survivre à cette opération.

C'est à Joseph-Marie Jacquard que l'on doit cette petite merveille de technique. L'histoire le retiendra comme ayant été l'inventeur du métier à tisser programmable qui, je ne t'apprends rien ou alors tu ferais mieux de te trouver un autre passe-temps. est l'ancêtre de notre bonne vieille console et la graine qui a germé pour donner notre Paradigme. Merci Joseph-Marie, beau bou- lot\! Bon, il est vrai que si l'Hexagone est techniquement irréprochable, les raisons de son existence sont plus discutables. Mais

d?

THO

Chapitre Trois : Les Mages de France 159

File Edit View Message Go Options Window

Techscape News: Re: Quelques Questions

Luni 9:50:11 2

記

10

To News To: Mail Re: Mail Re News Re: Both Forward

Previou Next Thread Group

Print

Stop

News Server

fr rec musiques

Unread Total

367

382

pratique loisirs

fr magie divers

at drugs

Subject

Re:Quelques Questions

54

54

35

36

159

159

Sender Date

vecteur... 12/08/96 15:43

il suffit de regarder papa Jacquard aujourd'hui pour comprendre qu'd... hum \!.. n'est pas branché sur les mêmes données que nous. Il a des sous-routines dans sa tête dont je ne soupçonnais même pas l'existence. T'as compris ? Il est complètement jeté \! D'un autre côté, si nous devions compter sur les gens sensés pour changer le monde, on pourrait s'asseoir tranquillement dans un coin et regarder s'achever une procédure récursive sans test d'arrêt.

Voici la situation lorsque tu te connectes en France, saches tout d'abord que le matériel non agréé par le Paradigme de l'Hexagone ne fonctionne pas correctement. S'il est vrai que certains ordinateurs étrangers permettent une connexion passable, ton interface sera bitarde (icônes déformées ou ne pouvant interagir avec l'environnement) et si tu tentes de modeler le secteur dans lequel tu te trouves, au mieux ça plante, au pire tu te prends du Paradoxe plein la tronche. Bon, tu as compris la leçon et tu t'es procuré une console adéquate (en vente dans toutes les bonnes Fondations de France), Maintenant, tu essaies d'accéder à des zones ou des données situées hors de l'Hexagone. Deuxième erreur, plusieurs choses peuvent se produire.

Un, tu es un grouillot de base. Ta console ne vaut pas le prix de ses composants et tu ne t'es même pas projeté dans la Toile Digitale, résultat: nada. Rien ne se passe, ta requête a simplement été ignorée par la structure sous-jacente de l'Hexagone. N'insiste pas trop, un grouillot avait cru intelligent de construire un programme lance requête automatique pensant que l'une d'entre elles finirait bien par passer. Quand il s'est reconnecté, il a été grillé par une pile infinie d'erreurs de protocole.

Deuxième hypothèse, tu as pris le temps de connaître les lieux, de demander à ceux qui savent, de mettre à jour ton maté riel, bref, tu es devenu un de ces grouillots expérimentés que nous appelons affectueusement une tache de fond. Pour toi, le plus simple est de te rendre à la périphérie de l'Hexagone où il existe des endroits de la Toile Digitale appelées les Passerelles et qui permettent de franchir la fracture de Paradigmne. Pour des raisons inhérentes aux règles régissant l'existence de l'Hexagone. ces Passerelles se trouvent plutôt à proximité des coins d'un hexagone englobant les secteurs français (ils respectent en effet un système de coordonnées classiques Nord, Est, Ouest, Sud et tout le tremblement, même si ça n'apparaît pas au premier abord lorsqu'on s'y promène). Les Passerelles ne sont pas à proprement parler des Nodes ou des Portails de l'Hexagone, ce sont des sous-secteurs instables créés par le frottement des Paradigmes incompatibles. Que tout ça ne plante pas plus souvent que ça ne marche me sidère, mais ne vous imaginez tout de même pas que traverser une Passerelle soit une partie de plaisir. Le Paradigme se modifie au cours du voyage, au point que l'on est complètement reprogrammé en route. Mieux vaut alors s'assu rer qu'il ne manque aucun morceau de code ou que tout a vraiment été traduit avant de sortir d'une Passerelle... à moins d'ai- mer reconstruire une icône bit par bit. Certains de ces passages sont si erratiques qu'ils se déplacent ou changent leurs points d'entrée ou de sortie. Il est plutôt stupide de les emprunter mais si t'as pas le choix je te conseille de sonder le terrain avant de t'y engager (en envoyant quelques bestioles, pour voir ce qui leur arrive, ou en te servant d'une Routine dédiée).

Cas numéro Trois, t'en as chié, tu as construit ta propre console. formaté des secteurs, rencontré le Fantôme de Vaucanson qui hante l'Hexagone et consommé plusieurs hectolitres de boisson énergétique au goût frais. Bref, tu es un Modeleur. Le meilleur truc, c'est de fabriquer un filtre personnalisé qui t'évite toutes ces conneries, à une époque, j'avais une parka réversible avec une face pour l'Hexagone et une face pour l'extérieur. D'autres assemblèrent des véhicules trans-Paradigmatiques, quelques années plus tôt, un métro qui traversait la Fracture et qui pouvait contenir une vingtaine de personnes. Le trafic y a été brutale- ment interrompu suite au massacre des passagers par une escouade de créatures enfantées par le Paradoxe. Aux dernières nou- velles, le Fantôme de Vaucanson l'aurait rouvert, vas voir si tu penses que voyager à ses côtés est moins dangereux que faire la route par tes propres moyens.

Cas d'espèce numéro Quatre, tu es moi, tu n'as absolument aucun problème à obtenir ce que tu veux de l'Hexagone, n'en déplaise à papa Jacquard.

\[\]

140 Le Monde des Ténébres: France

File Edit

View Message Go Options Window

Lun 9:50:11 2

Techscape News: Re: Quelques Questions

To: News To: Mail Re: Mail Re: News Re: Both Forward Previous Next Thread Group

News Server

Print

trrec musiques

pratique loisirs

fr magie divers

drugs

Subject

Re Quelques Questions

Stop

Unread Total

367

382

54

54

35

36

159

159

Sender Date

vecteur 12/08/96 18:43

Une fois la Fracture franchie et tes informations récupérées à l'extérieur, il faut revenir avec (car tu ne vas pas te taper le voya- ge à chaque fois pour les consulter). ATTENTION\! Si tu empruntes une Passerelle, il y a pas mal de chances qu'elle tente de traduire ce que tu ramènes et qu'elle se plante lamentablement, transformant tout en bouillie chaotique (ou, pire, en un truc vaguement similaire à l'original). Il existe heureusement des Routines simples pour enfermer tes données dans un caisson iso- lant et transparent. Ton travail n'est pas terminé une fois que tu es revenu à la maison, car à moins d'avoir les outils appropriés, tu devras te palucher l'intégralité de la traduction. J'ai un pote qui est un jour revenu tellement bourré du Spy's Demise qu'il ne s'est même pas aperçu que la bouteille de liqueur octale qu'il avait ramené avait acquis d'étonnantes propriétés laxatives. Ce qu'on a ri\! Enfin, surtout moi.

Les incompatibilités de l'Hexagone avec le reste de la Toile Digitale se traduisent dans le Paradigme matériel par des signes superficiels (le Minitel, les problèmes dus aux caractères informatiques accentués, Phillips innovant dans les formats de données exotiques, etc.). Le plus important pour nous est la façon dont elles affectent le Modelage, c'est d'ailleurs le thème de la section suivante. Et tu crois encore aux coincidences toi?

LE MODELAGE

Tout est information et ça c'est le fief des Adeptes du Virtuel. Mais les Adeptes ne sont pas les maîtres de la Réalité, me répondras-tu avec ton petit air soumois. Pourquoi ? Et bien, même si ça me fait mal de l'admettre, la totalité de l'information composant la Réalité est d'une complexité telle qu'on ne peut l'appréhender entièrement, même lorsque l'on est doté d'un esprit comme le mien (alors comme le tien, je n'en parle même pas).

Il existe cependant des moyens d'entraîner son esprit à comprendre la syntaxe du microcode de la Réalité, même si on ne sait pas encore démonter le compilateur ni s'y retrouver dans le cambouis du système résident. Ce moyen consiste tout sim- plement à créer un environnement contrôlé dans lequel on connait les variables cachées et les processus fantômes. Je veux bien sûr parler de la Toile Digitale. Les Adeptes qui estiment que le modelage de la Toile est une fin en soi n'ont strictement rien com- pris à ce que c'est que de faire partie de l'Elite. Ok, c'est vraiment cool de modifier à volonté les cours des Bourses ou de chan- ger la vie de quelqu'un en recréant son histoire, mais ce n'est qu'un jeu vidéo. L'information de la Toile n'a que la réalité que l'on veut bien lui accorder et je ne pense pas qu'un Dormeur moyen soit prêt à se laisser assommer par une chaise virtuelle.

Non, la Toile n'est que le Dojo du futur Modeleur, un coin où on peut se prendre de belles baffes mais où on peut aussi arrêter le combat (presque) quand on veut. Un Adepte doit sortir du cocon de la Toile s'il veut réellement exister et s'attaquer à la Réalité.

Il existe des Modeleurs ailleurs qu'en France, ils se font appeler les Hackers de Réalité. Ils ont développé des tech- niques secrètes et bidouillent le Paradigme à l'aide de leurs Routines, en influunt sur l'information et non sur la matière. Ils font des trucs très très cools, comme l'alchimie instantanée (décalages sur la table de Mendeleïev), les implants de Pavlov (reconfi- gurer un réseau de neurones pour associer une réponse à un ensemble de stimuli- du genre, tu as le hoquet quand tu entends la Marseillaise) ou les nano-chantiers (des objets très rares construits atome par atome, comprenant des mécanismes de défense ou de traitement de l'information microscopiques. J'ai vu un livre, un vrai, capable de se battre et de se reconstituer s'il était endom- magé). Mais bon, aussi loin qu'ils poussent leur art, les Hackers arrivent tôt ou tard dans une impasse. Ils ont tourné le dos à la Toile Digitale, considérant cet espace comme un bac à sable, et se sont par là même coupés de leur seule chance de pouvoir

\[マリン\]

Chapitre Trois Les Mages de France 141

File

Edit View Message Go Options Window

Lun 9:50:11

Techscape News: Re: Quelques Questions

2

10

To: News To: Mail Re: Mail Re News Re: Both Forward Prevu Next

Thread

Group

Print

Step

News Server

trrec musiques

Unread Total

367

382

pratique loisirs

54

54

fr magie divers all drugs

V

35

36

159

159

Subject

Sender

Date

Re: Quelques Questions

vecteur... 12/08/96 18:43

remettre en question leur Paradigme. Comment peut-on être aussi cruel avec sa mère ? Les Hackers ne pourront jamais faire autre chose que manipuler les informations contenues dans les choses, le monde est devenu leur jeu vidéo, mais ce ne sont pas eux qui décident où se trouvent les pièges et les bonus.

Oui, les Modeleurs français peuvent faire à peu près tout ce que savent accomplir les Hackers (sans doute plus difficile- ment et encore en produisant un code moins pur, mais bon, ça passei Mais les Hackers ne sont plus à la mode, est-ce que tu utiliserais une console qui a dix ans d'age ou, pire, un programme vieux de cinq ans ? Il faut chevaucher la vague de l'évolution. mec, et aujourd'hui ce sont les Modeleurs qui ont trouvé les meilleurs rouleaux.

La résistance de l'Hexagone au changement structurel est un parallèle saisissant avec celle du Paradigme. Des générations d'Adeptes du Virtuel français ont été formés dans cet environnement si particulier, il n'est pas étonnant que cela ait donné nais sance aux Modeleurs. Ces derniers ne s'attaquent pas à la Réalité muis aux règles qui la sous-tendent. Un Adepte se débat avec la Magie Coincidentale pour échapper au Paradoxe, un Modeleur change les probabilités. Ce n'est bien sûr pas aussi simple que ça. même le Modeleur doit respecter certaines règles (le Paradoxe n'est pas un truc qu'on peut bafouer à la légère), même s'il est vrai qu'il ne joue pas dans la même cour que les autres.

Évidemment, lorsque tu te places au méta-niveau du Paradigme, dès que tu foires, tu es descendu en beauté, Quelques décennies d'entrainement dans la Toile ne sont donc pas superflues. C'est parce qu'il se croyait de taille à se jouer des méta-règles du Paradigme qu'un jeune Adepte, il y a environ quinze ans de cela, a été éradiqué de la Réalité, Avatar compris. On ne sait pas trop ce qu'il essayait de faire, mais on a conservé un petit souvenir de son expérience: le Syndrome d'Interférence Paradigmatique Acquis. Comme tous les méta-virus, le SIPA est une sale bête, comme son nom l'indique, il modifie le Paradigine autour de tout ce qu'il infecte. L'altération est parfois subtile, mais ça évolue généralement jusqu'à devenir, au bout de quelques mois ou années, terriblement vulgaire et provoquer un max de Paradoxe. Il va sans dire qu'un Modeleur est particulièrement sensible à ce genre d'affection.

Le SIPA peut infecter une personne ou, plus rarement, un objet. Plus sa cible a de l'influence sur la Réalité, plus elle est susceptible d'être attaquée, mais d'un autre côté, mieux elle peut se défendre (voir plus bus). Le SIPA remodèle la Réalité en une espèce de chaos statique qui ne déplairait pas aux Technomanciens si celui-ci n'était pas incontrolable. L'entropie entoure la cible du SIPA, sans pour autant la détruire, rien ne peut plus se construire autour d'elle. Les probabilités deviennent folles et, le plus souvent, renforcent le pouvoir du SIPA en donnant plus d'influence ou d'importance à sa cible. Dans ces conditions, il est évi dent qu'il vaut mieux éviter de faire de la magie aux abords d'un SIPAique, les probabilités sout en effet si maltraitées que n'importe quoi peut se produire. C'est d'ailleurs un des seuls moyens de repérer rapidement une telle personne. Il faut que tu nis toujours des dés sur toi (ou un autre mode de gestion aléatoire), si tu réussis trois 421 secs d'affilée (ou n'importe quelle autre com- binaison aussi improbable), il y a du SIPA dans l'air.

Ce virus se propage par le biais de la causalité. Si tu dois avoir un rapport causal avec un objet ou une personne infectés, IL FAUT ABSOLUMENT TE PROTEGER. Il existe deux techniques simples pour ce faire. La première consiste à rester domi- nant dans la boucle de causalité. Si tu parviens à imposer plus de contraintes à l'objet/l'être infecté qu'il ne peut t'en imposer, le virus ne peut pas passer. Choisis l'heure et le lieu du rendez-vous, le menu au restaurant, n'accepte que des marchés où tu es clai- rement bénéficiaire mais ne refuse que si cela handicape plus ton interlocuteur que toi-même, etc. L'autre méthode est plus com- plexe car elle exige soit une sacrée maîtrise, soit un esprit dérangé. Il s'agit de ne pas laisser le principe de causalité influer sur la rencontre, tout doit donc être coincidence et tu ne dois faire tes choix qu'en fonction du hasard (tu ne peux done préparer aucun plan si tu souhaites recourir à ce système). Attention: les Chaoticiens ne peuvent pas choisir cette protection, car ils ne croient plus au hasard.

142 Le Monde des Ténébres: France

File Edit View Message Go Options Window

Techscape News: Re: Quelques Questions

Lun 9:50:11

A

8

To:News To: Mail Re: Mail Re: News Re: Both Forward Previous Next

Thread Group

Print

Stop

News Server

Unread Total

fr.rec musiques

367

382

pratique loisirs

54

54

fr magie divers

35

36

at drugs

159

159

Subject

Sender

Date

Re Quelques Questions

vecteur... 12/08/96 18 43

À ma connaissance, à l'exception des moyens radicaux éliminant le sujet, il n'existe aucune possibilité de guérir du SIPA. Certains Adeptes bossant sur le sujet prétendent que si l'on isole un SIPAique de telle sorte que son influence sur la Réalité devien- ne quasiment nulle, le virus recule jusqu'à disparaître. Le seul problème, c'est que pour ne plus affecter la Réalité, il faut s'enfon cer TRES, TRES profondément dans l'Umbra Lointaine. Rien de rassurant donc, d'autant plus que certaines rumeurs rapportent que des membres du gouvernement français sont actuellement infectés (ce qui expliquerait le niveau de déliquescence atteint par l'État français, l'observation d'une séance de l'Assemblée Nationale suffit pour convaincre n'importe qui que l'Entropie est à l'œuvre).

Tout ça pour te dire que Modeler, c'est génial, mais extrêmement dangereux. Entraîne-toi ct, un jour, tu seras peut-être capable de traverser une foule sans être approché par quiconque car tu auras modifié toutes les trajectoires des passants. Plus tard, tu pourras même regarder les nouvelles du lendemain sur ton téléviseur, et si t'es si bon que ça, il se peut que le sympathique Vecteur Hugo t'apprenne un truc ou deux sur la manière de rendre le Paradigme amoureux de toi

Bon, maintenant arrête de glander et va bosser\!

THO

Notes techniques sur

Hexagone

Si vous n'employez pas une console adaptée au pro- tocole de l'Hexagone pour vous y connecter, tous les jets relatifs à des actions dans la Toile Digitale voient leur diffi- culté augmenter de 3.

Traverser une Passerelle tout en conservant l'intégrité de ses données requiert un jet de Perception + Informatique de difficulté 8, certains utilitaires peuvent donner un bonus à ce jet ou, plus rarement, le rendre superflu. Si l'on tente d'accé der à des données à travers une Passerelle, il faut réussir deux jets d'Intelligence + Informatique de difficulté 9. Le premier sert à repérer les données malgré la distorsion du protocole, le second pour leur faire franchir la Passerelle sans dommage. Une rumeur prétend qu'il existerait des consoles capables de traduire automatiquement les données d'un protocole à l'autre et permettrait donc de considérer l'Hexagone comme une zone normale de la Toile Digitale. Un Adepte du Virtuel tuerait sans remords pour un tel miracle de la technologie moderne.

La Technique du Modelage

Un Modeleur est un méta-mage ayant appris son art dans l'Hexagone. S'entrainer dans la Toile Digitale offre plu- sieurs avantages. le savoir requis est ainsi toujours le même. Informatique. De plus, un échec au jet de Méta-Magie n'entraine pas l'acquisition de Paradoxe. Il signifie néan- moins que la structure de la Toile a rejeté la modification, ce qui se peut se traduire par des erreurs systèmes aux effets plus ou moins graves (et peut même attirer des créatures paradoxales). Enfin, après trois années d'entrainement dans la Toile Digitale. le Modeleur gagne un modificateur de 1 à son jet de Méta-Magie (même hors de la Toile), ce bonus est cumulatif jusqu'à un maximum de 7 à l'issue de vingt et une années d'entrainement.

Chapitre Trois Les Mages de France

Les Fils de l'Éther

Histoire

'influence de cette tradition sur le territoire français reste considérable. Le 1er janvier 1866, les Ingénieurs d'Electrodyne (les ancêtres des Fils de l'Ether) annoncèrent leur formation au cours du symposium de Paris. L'idée était alors, avec l'aide de scientifiques du monde entier, d'instaurer une ère nouvelle, une ère de progrès scien- tifique comme jamais le monde n'en avait connu. À cette époque, les Ingénieurs faisaient encore partie de la Technocratie, mais leurs objectifs, trop osés ou trop nova- teurs, cadraient déjà mal avec ceux de l'ancien Ordre de la Raison. Menés par le quasi mythique Czar Vargo (Voir Tradition Book: Sons of Ether), les Ingénieurs s'éloignaient de plus en plus du Paradigme imposé par leurs maîtres.

La négation de l'Ether, proclamée en 1904, fut sans doute le prétexte qu'ils attendaient pour se démarquer des Technomanciens. Par défi, ils choisirent le nom de Fils de l'Ether, une appellation qu'ils avaient déjà secrètement fait leur depuis le début du dix-neuvième siècle.

La France devint très vite leur territoire de prédilec tion. Si 1866 manquait déjà une date primordiale pour la jeune tradition, 1900 en fut une autre avec l'Exposition Universelle et le Palais de l'Electricité. C'est cette année que choisit Vargo pour exposer ses plus extraordinaires machines. Craignant que ses inventions ne servent en défini tive que des buts militaristes, Vargo disparut de la scène dès la fin de l'exposition. Même ses amis les plus fidèles perdi- rent progressivement sa trace, et en 1909, personne ne pou vait dire où il se trouvait. Certains affirmaient qu'il avait été tué par des agents de la Technocratie, d'autres pensaient qu'il s'était retiré au plus profond de l'Umbra, déçu par le monde et ses chimères. Démobilisés, les Fils de l'Ether ne le restè rent pas longtemps. Leurs Fondations se multiplièrent dans la France entière, le plus souvent sous le couvert de laboratoires de recherches on d'instituts scientifiques.

Czar Vargo se montra pour la dernière fois en 1914. Accompagné d'une flotte de dirigeables, il apparut au-dessus de Paris, au moment même où se tenait une conférence réunissant la plupart des leaders mondiaux. Il s'adressa aux grands de ce monde et leur demanda d'abandonner tous leurs pouvoirs.

Impressionnés par la puissance de cette flotte, désempa rés par cette apparition inattendue, les dirigeants prirent la menace très au sérieux lorsqu'ils s'aperçurent que leurs propres armes étaient totalement inefficaces contre les engins du Maitre. La Technocratic, par l'intermédiaire des Progeniteurs et

Le Monde des Ténébres: France

d'ltération X, fut la seule à pouvoir juguler la menace qu'il représentait ses robots à vapeur eurent raisons de la résistance de Vargo qui disparut avec ses dirigeables. Le Nouvel Ordre Mondial fit rapidement le nécessaire pour faire disparaître cet événement de toutes les mémoires et on ne réentendit plus jamais parler de Czar Vargo, du moins chez les Dormeurs.

L'histoire de cette tradition ne s'arrête évidemment pas là. Ébranlés par les deux guerres mondiales qui divisèrent leurs rangs, les Fils de l'Éther prirent part à la victoire des alliés en élaborant des engins révolutionnaires. Au cours de la seconde moitié du vingtième siècle, la bataille qu'ils livrè rent à la Technocratic se déroula essentiellement sur le terrain scientifique. Développant chaque jour des théories plus auda- cieuses, les Fils de l'Ether tentèrent de contrer le paradigme consolidé par les Ingénieurs du Vide et les Progeniteurs. En France, le combat prit parfois une forme plus directe, les agents d'ltération X lancerent ainsi plusieurs offensives contre des Fondations du sud de la France, attaques aux- quelles les Fils de l'Éther répondirent coup pour coup.

A l'heure actuelle, les représentants français de cette Tradition sont toujours aussi actifs, et aussi nombreux, mais

leur étrange attitude suscite bien des interrogations. Si Paris reste leur siège et si certaines de leurs Fondations, comme celle de Poitiers, continuent de prospérer en propageant des idées révolutionnaires (comme en témoignent les récentes théories relatives au voyage dans le temps, une tentative insensée mais extraordinairement séduisante d'Éveil global des masses), il semblerait que les Fils de l'Ether soient moins nombreux en France qu'il y a quelques années. Certains invoquent la toute-puissance de la Technocratie, une hypo- thèse assez peu crédible au regard de ses récents revers: d'autres avancent l'hypothèse d'un exode. Embarquant à bord de puissants vaisseaux, conçus par Czar Vargo ou par le Capitaine Tiberius (les opinions divergent sur ce point), de nombreux membres de la Tradition vogueraient désormais vers la mystérieuse Planète X nichée au plus profond de l'Umbra, délaissant ainsi les misérables contingences ter- restres. Quelle pourrait être la raison d'une telle fuite? Pourquoi les Fils de l'Ether abandonneraient-ils le terrain ? Faudrait-il chercher les raisons de cette étrange initiative dans la prétendue alliance que certains membres de la Tradition auraient conclue à Strasbourg avec les Maraudeurs de la formation Nomic, à l'initiative d'un certain Jules Verne? Nul ne peut l'affirmer avec certitude, mais les pré- somptions sont nombreuses.

Politique

In France, les Fils de l'Éther méprisent la plu

part des autres traditions, à l'exception de Adeptes du Virtuel dont le génie les éblouit. Ils méprisent les Onirologues et les Verbenas, tolèrent le Culte de l'Extase et l'Ordre d'Hermès, craignent les Euthanatos et la Fraternité Akashite

et ne comprennent rien aux divagations du Choeur Céleste. Leur fascination pour les Maraudeurs, avec lesquels on les soupçonne de s'être alliés, provoque un malaise chez les autres Traditions. Pour l'heure, le problème n'a débouché sur aucun conflit sérieux, mais le risque reste présent, et il suffi- rait sans doute d'un rien (une investigation apportant des preuves indéniables) pour qu'un incident mette le feu aux poudres.

Les principales fondations des Fils de l'Ether se trou- vent à Paris, Poitiers, Toulouse et Grenoble, des lieux où la Technocratie est également très implantée. Si les membres de cette tradition ne s'intéressent guère aux Garous et aux Vampires, leur fascination pour les Changelins ne s'est jamais démentie: certains ne pensent-ils pas que la Planète X est le domaine de ces étonnantes créatures ? Des rumeurs de pacte avec les créatures féeriques ont récemment été rappor tées dans le sud-ouest de la France.

Fondations

Le Musée de l'Espace de Toulouse

D

irigé depuis plus de trente ans par le Docteur Erasmus, officiellement astronome à la retrai te, ce musée consacré aux différentes étapes de la conquête spatiale et à la participation de la France à cette glorieuse aventure abrite l'une des Fondations les plus puissantes du pays. Erasmus officie parfois en qualité de conférencier auprès de groupes scolaires, il aime par-dessus tout surprendre sur le visage de ses jeunes auditeurs l'étonnement et l'incompréhension. Lorsque l'un de ces jeunes élèves lui paraît prometteur, il lui arrive de le prendre sous son aile ou de le confier à d'autres membres de la Fondation qui résident dans le musée en qua

lité de gardiens. Plusieurs jeunes gens ont ainsi été Éveillés

au cours des trente dernières années... Une salle souterraine et secrète du Musée de l'Espace contient un Node menant à

la Station Victoria (la célèbre Fondation dérivant en orbite autour de la Lune) au sein de laquelle le Docteur Erasmus compte de nombreux amis. Quel plus grand plaisir que de savourer un bon cigare en regardant briller la Terre ?

La Fondation doit toutefois faire face à un grave pro- blème, la mairie de Toulouse a décidé de transférer le musée de l'espace dans la banlieue de la ville. Elle a pour ce faire acquis une construction qui aurait dû accueillir un musée de l'art contemporain qui ne fut jamais ouvert. L'édifice, à l'ar- chitecture fort singulière, et les terrains qui l'entourent sont actuellement en cours d'aménagement.

Les membres de la Fondation, qui ont été mis devant le fait accompli, n'ont pas encore décidé de la marche à suivre. Erasmus compte d'abord faire le nécessaire pour que les travaux prennent du retard, afin de gagner du temps, et

Chapitre Trois : Les Mages de France

pour que l'actuel batiment devienne une annexe du futur

musee

Certains Fils de l'Ether avancent l'hypothèse selon laquelle la Technocratie est à l'origine d'un tel transfert. celle-ci pourrait d'ailleurs profiter de cette occasion pour porter un coup fatal à la Fondation.

La Tête du Prophète

D'étranges rumeurs et anecdotes circulent au sein des Fondations françaises, elles concernent un mystérieux arte- fact connu sous le nom de Tête du Prophète. Nul ne connait l'origine exacte de ces bruits, mais il semble qu'ils se soient répandus à partir de Paris dès l'époque de la Terreur. bien qu'il n'existe toutefois aucun lien apparent entre ladite Tête et la sinistre Guillotine. En dépit du peu d'informations crédibles la concernant, ou peut-être à cause de cela, rares sont les Mages qui nient son existence, même si les Traditions interprètent ces divers renseignements de façons bien différentes. Presque tous s'accordent cependant sur les points suivants: l'objet ressemblerait à une tête humaine: inerte la plupart du temps, elle serait parfois capable de par ler, rendant d'énigmatiques oracles dans un étrange langage crypté. La Tête serait dépositaire d'un savoir absolu trans- cendant toutes les limites temporelles et paradigmatiques. une connaissance susceptible de conférer un pouvoir quasi- divin à celui qui saurait en percer les secrets. La recherche de cet artefact occupe en permanence plusieurs Cabales fran- çaises et européennes. Voici un aperçu de ce que pensent les diverses Traditions au sujet de ce qui constitue un véritable mystere

Pour le Choeur Céleste, cet objet est en réalité la tête momifiée de laokanann. plus connu sous le nom de Saint Jean Baptiste. Maintenue dans un état de survie mystique par le biais d'une puissante magic, la Tête est l'une des voix de Unique. Elle a pour mission de diffuser Sa sagesse aux ini- tiés. Elle s'exprime en langue un mode de communica tion que ne peuvent comprendre que ceux qui ont été touchés par la grâce de l'Unique.

Le Culte de l'Extase estime quant à lui que la Tête du Prophète ne serait autre que le chef imputrescible d'Orphée en personne, détentrice d'un savoir immortel et immémorial.

capable d'ouvrir les portes de la perception et de donner accès à une infinité d'univers passés. présents et à venir.

Pour les Mages Euthanatos, celle-ci est en réalité la tête momifiée d'un Eveillé vieux de plusieurs millénaires et qui aurait été ramenée de la Terre Sainte par les Chevaliers de l'Ordre du Temple. Elle serait une sorte de porte entre notre monde et la terre des morts. Par sa bouche s'exprimerait une infinité d'Ombres, porteuses de cette sagesse que seule la Mort peut prodiguer, afin de guider l'initié sur le seul chemin qui mène à l'Ascension.

L'Ordre d'Hermès pense qu'il s'agit plutôt d'une sorte d'homoncule, d'une réalisation alchimique qui est l'œuvre de Mages Hermétiques de Constantinople au XIème siècle. Ils auraient eu recours à des techniques aujourd'hui perdues. Elle concentrerait en elle toute la scien ce passée, présente et future des membres de l'Ordre et pour rait livrer la clé de tous les secrets de l'univers à celui qui saurait décrypter son langage hermétique.

Selon les Mages Verbenas, ceci est une tête momifiée ayant autrefois appartenu à un grand prophète dont le nom n'est pas parvenu jusqu'à notre époque. Comme en témoi gnent de nombreux mythes celtiques et préhistoriques, les anciens connaissaient des techniques occultes permettant de conserver la puissance d'un ennemi ou d'un parent dans sa tête coupée. La Tête du Prophète serait donc une tête bien vivante, virtuellement immortelle, mais que sa condition a plongé dans la démence. Elle s'exprimerait dans la langue oubliée des peuples qui érigèrent les premières pierres levées.

Pour les Fils de l'Éther, la tête du prophète est une sorte d'automate animé par le pouvoir de la Vraie Magie (ou de la Vraie Science, comme vous voudrez). Elle aurait été fabriquée par un (futur) Fils de l'Éther italien nommé Polidori, dans les années 1780, et recèlerait dans sa délicate mécanique tous les secrets découverts par son inventeur. Ceux-ci comprendraient l'équivalent d'un millier de pages inédites signées Léonard de Vinci dévoilant les plans de plu sieurs machines extraordinaires, susceptibles d'abolir les frontières de l'espace et du temps.

Les Adeptes du Virtuel considèrent quant à eux que cet artefact est en fait la plus formidable invention de Léonard de Vinci lui-même: le tout premier ordinateur, dont le fonctionnement est entièrement basé sur une technologie perdue, disparue avec son inventeur. Sa découverte et son étude pourraient révéler d'insoupçonnables secrets sur les liens existant entre l'informatique et la Vraie Magic.

46

Le Monde des Ténébres: France

La Technocratie Les Foyers

elle-ci est particulièrement bien implantée en France, son influence directe sur l'histoire du pays dépasse de loin celle des Traditions. D'une manière générale, la Technocratic fran- çaise revendique la paternité de nombreuses victoires paradigmatiques comme la Révolution Française et son culte de la Raison toute-puissante. La Révolution Industrielle (mère de l'aliénation des masses par le travail), la guerre moderne de 1914-1918 (qui consacra l'industrie de l'armement en tant que pouvoir économique majeur), la poli- tique énergétique française du tout nucléaire (source d'une nouvelle religion scientifique avec ses cathédrales, ses fanatiques et ses grands prêtres) ne sont que quelques exemples supplémentaires. Les Conventions les plus puis santes en France sont le Syndicat et le Nouvel Ordre Mondial. qui représentent le pôle politique de la Technocratie. Leur influence considérable sur la société française explique en grande partie le cartesianisme communément associé à la mentalité française, très réfractaire dans son ensemble à l'imagination et aux créations qui en découlent.

Les activités de ces deux Conventions sont, à l'heure actuelle, essentiellement concentrées sur le contrôle politique et économique des futurs Etats Unis d'Europe, un enjeu que la Technocratic perçoit comme une étape décisive dans le processus d'uniformisation de la Réalité et la consécration de la Pensée Unique. Le référendum de Maastricht est sur ce point l'aboutissement d'un projet du Nouvel Ordre Mondial destiné à faire croire aux français qu'ils ont eux-mêmes opté pour la voie européenne.

d'infection

A

Cherbourg, la Technocratie est sur le point de lancer une guerre ouverte contre la Pentex. Sa défaite est toutefois ineluctable, la politique pro-nucléaire pronée par ses agents échappant

à tout controle.

Les Ingénieurs du Vide s'établissent peu à peu dans toute la campagne française. Ils sont également très présents à Kourou, en Guyane (la fusée Ariane reste l'une de leurs plus belles créations). Selon certaines rumeurs, leurs bases bretonnes auraient été infiltrées par des Changelins, ce qui semble cependant peu probable eu égard à la sinuation de ces mêmes Kithains.

Iteration X et les Progéniteurs possèdent des agents à Lille. On parle d'un complexe industriel de type - Sillicon Valley destiné à faire entrer l'agglomération dans le troi sième millénaire, les vampires eux mêmes commencent à s'intéresser à la question.

A Strasbourg, le Syndicat et le Nouvel Ordre Mondial travaillent à la construction européenne. Leurs efforts sont contrés par les Maraudeurs et, à un autre niveau, par les Adeptes du Virtuel.

Itération X et les Ingénieurs du Vide controlent presque exclusivement le complexe de Sophia Antipolis

Deus représentants du World Advisory Council, l'or gane suprême du NME, sont présents en France (l'an d'entre eux se trouve à Paris, l'autre à Strasbourg). Si personne n'est encore parvenu à les identifier clairement. leur existence est

un fait avéré

Chapitre Trois : Les Mages de France

147

Les Néphandis

P

atrie du sinistre Gilles de Rais, la France abri- ta longtemps en son sein les héritiers spirituels du terrible Baron de Tiffauges (pour les liens entre Gilles de Rais et les Néphandis, repor tez-vous au supplément intitulé Book of Madness). De nos jours, ces sinistres créatures semblent être devenues beaucoup plus discrètes, au point que de nom- breux Mages français ont fini par se persuader que leurs ennemis les plus ténébreux s'étaient en quelque sorte désin- téressés du sort de la France et de ses habitants. Rien n'est moins vrai, et le Reflet Obscur des Nephandis s'étend tou- jours sur notre pays. En voici quelques fragments, tirés des carnets d'Elizabeth Laurent, Mage de l'Ordre d'Hermès mystérieusement disparue à Paris au mois d'Octobre 1993...

A Marseille, quelque part dans une ruelle obscure des vieux quartiers, se trouve une étrange boutique d'antiquités et de curiosités, dépourvue de toute enseigne, ainsi que de véri- table nom. En ce lieu, un mystérieux personnage surnommé le Marchand propose toutes sortes d'expériences interdites à ceux qui sont prêts à payer de leur âme leur soif de sen sations. Nécrophilie, torture, coprophilie, viols en tous genres et anthropophagie ne sont que quelques unes des pages du singulier registre que le Marchand cache der- rière son comptoir

En Normandie, près de Caen, le propriétaire du manoir de R. possède une des plus vastes collections Européennes

de snuff-movies, films où les acteurs sont réellement mis à

mort après avoir subi tous les outrages imaginables. Les ama- teurs éclairés et discrets viennent de loin pour admirer les pièces les plus intéressantes (traduisez abjectes) de la vidéothèque du châtelain de R. Certains d'entre eux en repar tent irrémédiablement changés », d'autres n'en reviennent jamais.

A Lille, sur le campus et dans les endroits fréquentés par les étudiants, rode un étrange personnage, soi-disant étu

diant en philosophie. Il s'incruste dans les soirées les plus fermées pour y repérer ses proies, des indivi- dus psychologiquement vulné- rables. Il les séduit avant de les inciter à commettre les actes les plus abjects, dans le secret de son sanctuaire », une vieille casse abandonnée, où les cadavres mutilés s'entassent dans les

coffres des épaves rouillées.

A Paris, certains noc- tambuies particulièrement bien informés parlent par- fois à mots couverts d'une mystérieuse boite, un club très privé où l'on propose des divertissements extrêmes à une clien- tèle triée sur le volet. C'est en tous cas ce que laissent supposer les der- nières lignes écrites par Elizabeth Laurent...

148 Le Monde des Ténébres: France

Les

Maraudeurs

uoi de plus terrifiant, de plus absurde, de plus inimaginable qu'une organisation de Maraudeurs? À première vue, cette notion même semble antinomique. Créatures essen- tiellement solitaires, les Maraudeurs sont trop désordonnés, trop individualistes et trop incurablement psy- chotiques pour s'allier avec qui que ce soit, et à plus forte rai- son pour s'allier entre eux. Les Fils de l'Éther, que certaines traditions soupçonnent d'avoir fait cause commune avec les mythiques Maraudeurs de Nomic, prétendent que l'explica tion de cette réalité réside dans sa propre impossibilité. Autrement dit, l'éventualité d'une association de Maraudeurs

est si improbable qu'elle en devient par là même plausible. Les Maraudeurs ne forment jamais de Fondations, les Maraudeurs sont des fous furieux totalement imprévisibles donc, cette formation de Maraudeurs existe. Elle se situerait à Strasbourg, sous la cathédrale.

La plupart des Traditions rejettent cette hypothèse en bloc, il vrai que l'on raconte déjà tellement de choses sur la cathédrale de Strasbourg. Qui plus est, l'existence d'une telle organisation menacerait à n'en pas douter l'équilibre de l'Europe toute entière. Immunisés aux effets du Paradoxe, les Maraudeurs auraient tôt fait de réduire à néant le paradigme patiemment édifié par la Technocratie... Justement, répon- dront les partisans les plus acharnés, c'est exactement ce que recherchent les Fils de l'Éther\! D'ailleurs, pourquoi quittent ils peu à peu le pays, si ce n'est pour l'abandonner à un sort qu'ils savent inéluctable? Pourquoi la France et l'Europe toute entière sombrent-elles peu à peu dans le chaos? Pourquoi de plus en plus de nos grands philosophes mettent ils fin à leurs jours ?

Sans aller jusqu'à admettre l'existence d'une telle organisation, comme l'a déjà fait Jules Verne (pour ne citer que lui), nous ne pouvons que nous interroger sur l'influence réelle exercée par les Maraudeurs en France et nous perdre en conjectures quant à leurs véritables motivations. Certains évoquent la possibilité d'une invasion d'une ampleur inéga lée; un griffon aurait été aperçu au cœur des Vosges par un Excavé en fuite, et chacun sait que l'apparition d'une telle créature n'est jamais bon signe, même si elle coincide sou vent avec la mort de nombreux Hommes en Noir. Pour les Traditions de France, auxquelles les branches Européennes et américaines commencent à poser beaucoup de questions, il faut désormais choisir entre Maraudeurs et Technocratie. deux formes de folie opposées diront les plus pessimistes.

Les Maraudeurs ont ceci d'incroyablement dangereux qu'ils ne peuvent être identifiés à l'oeil nu, du moins pas avant qu'un combat n'ait été engagé. Leur personnalité et leurs idéaux, si tant est que l'on puisse parler d'idéaux à leur égard, semble susciter d'étranges espoirs chez certains Excavés déçus de n'avoir pu été acceptés au sein des Traditions. Là encore, il semble un peu prématuré de parler d'alliance, mais il est clair que la plupart des Traditions sous- estiment le danger, trop occupées qu'elles sont à combattre la Technocratie. Et pourtant, en certains endroits, la réalité se délite peu à peu... presque imperceptiblement. La présence des Maraudeurs est bien une réalité en France. Combien sont-ils ? Nul ne le sait. Ont-ils des alliés ? Nul ne veut le croire.

Il serait grand temps que les Traditions de ce foutu pays se décident à ouvrir les yeux, avant que la France toute entière ne soit transformée en un gigantesque hôpital psy chiatrique».

\- Citation anonyme recueillie sur le net

(forum: fr. magie, divers).

Chapitre Trois : Les Mages de France

MEMOIRES

WOUTRE TOMBE

gallia mortis +

LES

OMBRES

DE FRANCE

Puissants et Très Estimés Seigneurs,

Votre dernière missive m'est finalement parvenue sans encombre, malgré les terribles difficultés auxquelles nous sommes actuellement confrontés. Vous m'avez demandé des éclaircissements sur la situation actuelle de notre territoire et c'est avec une diligence empreinte du plus profond respect que je me suis empressé de satisfaire votre requête. Soyez rassurés, l'authenticité des notes que j'ai jugé pertinent de livrer à votre légendaire sagacité ne saurait souffrir la moindre contesta- tion. Si certains de ces documents proviennent des profondeurs de la Grande Bibliothèque de Stygia et sont directement acces sibles au public, d'autres, dont nous ne pouvons malheureuse ment garantir la parfaite objectivité, possèdent indéniable ment une origine plus obscure: témoignages douteux, parfois arrachés sous la torture, divagations d'illuminés étrangement clairvoyantes ou manuscrits poussiereus, oubliés au fond de quelque antique Necropolis.

La plupart des passages descriptifs que, pour des rai- sons de commodité, nous avons rassembléex soux le titre Liber Hereticus, sont l'ouvre d'un certain Solomon Key, un dan gereux Hérétique aujourd'hui disparu que la Hierarchie tra- qua sans relâche au cours de ces dernières années. Quoique truffées d'incohérences et de mensonges exaltés, ses longues narrations donnent parfois une idée assez fidèle de l'apparen- ce et de l'état actuel de nos Necropolis, Peu de temps après sa première capture (Solomon Key s'est échappé à trois reprises

de ses gebles avant de s'évanouir définitivement dans la Tempête), cette Ombre, un des leaders spirituels des Manichéens-une secte étrange qui s'est donné pour but d'ou vrir les humains aux réalités de l'Outre-Monde-parvint grace à ses talents de Marionnettiste à prendre le contrôle de deux Vifs et à laisser un témoignage de ses récentes pérégrinations dans un but qui, aujourd'hui encore, nous est parfaitement incompréhensible. Nous nous perdons également en conjec tures quant aux étonnants pouvoirs qui ont permis au traitre de laisser trace de son passage dans le Monde Charnel.

L'incident remonte au mois de février 94. Cette nuit-là, deux jumeaux autistes âgés de douze ans et éloignés l'un de l'autre de plusieurs centaines de kilometres (ils avaient essaye à plusieurs reprises de s'entre-tuer), furent retrouvés morts dans leurs cellules, vidés de leur substance. Les murs de leurs chambres étaient couverts d'écrits cabalistiques et de graffitis malhabiles tracés en lettres de sang alors que ni l'un ni l'autre n'avait jamais appris à écrire. Le fuit est qu'il était manifeste ment impossible pour un être humain quel qu'il soit, de pro duire une telle masse de texte en un temps aussi restreint. Plas étrange encore, les deux textes se completaient et se faisaient suite, ils présentaient le récit des errances de Solomon Key au cours des dix dernières années... Un véritable défi jeté à la face des responsables Hierarques de France\!

Nous primes évidemment des mesures exceptionnelles pour récupérer ces textes, faisant pour cela appel à des Appariteurs récemment amnisties, avant que les responsables

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 151

des établissements psychiatriques concernés ne fassent le rap prochement entre les deux phénomènes.

Il reste que de telles exactions nous ont fait prendre conscience du danger que continuent de représenter des indi- vidus tels que les Manichéens pour la pérennité de nos Institutions millénaires. Cet incident d'une extrême gravité reflète à nos yeux l'évidence d'une pénible et inexorable réa- line jour après jour, les forces de l'Entropie resserrent leur étreinte sur le Monde des Ombres, et notre territoire, ainsi que vous le constaterez sans doute par vous-mêmes, menace de plus en plus d'y céder définitivement. Fasse l'Esprit de Charon que vous puissiez nous venir en aide, les documents que j'ai pris soin de vous envoyer vous convaincront, je l'espère, de la nécessité d'une action rapide. Je reste, dans cette attente, votre très dévoué Serviteur.

Puisse le Feu Sacré de la Tour d'Oryx briller à jamais.

\-Etienne de Souvray.

Necropolis de Lyon.

Histoire

Vulnerant Omnes, Ultima Necat

L'Antiquité

es origines de la France des Ombres se per- dent dans la nuit des temps, les premières colonies celtes s'établirent en Gaule au moment où Charon arpentait pour la premiè re fois l'ile des Tourments. En ces temps reculés, seuls les Passeurs étaient investis de son autorité. Certains d'entre eux choisirent tout naturellement de s'établir en France, où les premières poches de civilisation commen çaient timidement à éclore. Ces lieux devinrent bientôt les ancêtres des Necropolis, de simples places fortes placées sous le commandement des Passeurs influents où les âmes des Morts attendaient d'être emmenées vers leurs propres Rives lointaines, via l'ile des Tourments.

A cette époque, la frontière entre le Monde des Ombres et celui des Vivants était loin d'être aussi nette qu'el le allait le devenir bien des siècles plus tard, et certains Errants entretenaient des relations régulières avec les Vifs. Bien que les Passeurs fussent officiellement chargés de pro- téger ces derniers, le Dictum Mortem n'existait pas encore et ce laxisme involontaire engendra de nombreux abus, abus auxquels nombre de Passeurs eux-mêmes prêtèrent leur

concours.

Certaines Ombres mal intentionnées se manifestèrent auprès des vivants, qui se mirent à les vénérer comme de véritables divinités païennes. Il semble que les druides gau- lois soient longtemps restés en contact avec ces créatures et

132 Le Monde des Ténèbres: France

aient contribué à l'instauration de cultes sanglants, en échan- Stygia, et fonda sa première République en confiant à sept ge de mystérieux services».

Certaines forêts du centre de la France résonnent encore d'échos terrifiants et vibrent de sourdes palpitations secrètes au souvenir de ces cérémonies démoniaques qui voyaient les Vifs, dûment sacrifiés sur des autels ruisselant de sang tiède, passer directement dans le Monde des Ombres pour y être réduits en esclavage. Cette pratique occulte finit d'ailleurs par se généraliser, de vastes étendues de territoires restaient en effet inexplorées entre chaque place forte, et de nombreuses Ombres erraient pendant des mois à la recherche de leurs semblables. De petites bandes d'Errants ne tardèrent pas à s'organiser pour capturer ces âmes perdues et leur faire subir les pires outrages, sous le regard complice de Passeurs corrompus.

Ces agissements laissent à penser que les premiers Spectres avaient déjà fait leur apparition sur le territoire fran- çais (au sens actuel du terme) bien avant l'avènement de la République Romaine, une thèse largement corroborée par la venue, au Vle siècle avant I-C, d'un être énigmatique bientôt connu sous le nom de « Rédempteur ». Cette créature inquié- tante, dont nous ignorons tout aujourd'hui encore, apparais- sait aux Ombres égarées et, prétendant les conduire en lieu sûr, finissait par les perdre dans le brouillard.

Les exactions du Rédempteur devinrent rapidement légendaires. Muni d'une étrange lanterne (un artefact qui possédait, dit-on, la propriété d'absorber les âmes de voyageurs dont les hurlements de douleur le suivaient en s'amplifiant au gré de sa sinistre moisson), il écuma le pays pendant de nombreuses années avant de disparaître aussi sou- dainement qu'il était apparu. On a souvent prétendu que sa lanterne magique avait été aperçue à plusieurs reprises dans le nord de la France au cours des deux derniers siècles, se balançant seule au gré du vent, apparaissant simultanément dans le Monde Charnel et dans celui des Ombres. Aujourd'hui encore, les historiens de Stygia s'interrogent vainement sur le rôle de cette entité: était-il un simple spectre, comme beaucoup l'ont affirmé ? S'agissait-il d'un Prophète Archidémoniaque, comme l'ont avancé certains spécialistes particulièrement pessimistes?

Quoi qu'il en soit, l'époque fut également marquée par les turpitudes du fameux Cercle Noir (la première orga- nisation présumée de Spectres en France) dont les pre- miers membres contestaient, semble-t-il, la prééminence du Redempteur... et au sujet duquel de nombreuses questions restent également sans réponse.

Pax Romana

'époque marqua également l'avènement d'une brillante civilisation, chez les vivants comme chez les morts. Revenu des Rives Lointaines, Charon entreprit bientôt l'édifi- cation de la capitale du Monde des Ombres.

sénateurs la responsabilité d'une partie différente du Monde.

Ayant appris ce qui se passait en France et, de façon générale, dans toute l'Europe des Ombres, il rappela ses Passeurs à l'ordre et délégua des envoyés chargés de rétablir l'ordre et de renforcer les colonies. C'est ainsi, même si elle ne portait pas encore ce nom, que Massalia (Marseille) devint en France la première véritable Necropolis. Elle fut rapide- ment suivie par Nice, Lyon, Narbonne et quantité d'autres places fortes qui acquirent bientôt une importance considé rable.

Suivant l'expansion de l'Empire Romain, les légion naires de Charon s'établirent dans tout le pays, construisant un vaste réseau routier, consolidant les places fortes déjà existantes et bâtissant de nouvelles cités. La relative prospé rité de l'âge gallo-romain n'alla pas toutefois sans heurts, certaines colonies voyaient d'un mauvais ceil l'arrivée de la Hiérarchie, et les soulèvements se succédèrent. La plupart des Ombres d'origine gauloise vouaient en effet une haine sans limite aux envahisseurs, et l'histoire de la colonisa- tion française du Monde des Ombres (même s'il n'exis tait pas dans les faits de réel sentiment d'identité nationale) ressembla souvent à celle de la Guerre des Gaules. En 52 av. J.C, a Cenahum (Orléans), les Gaulois remportèrent sur les romains une victoire d'autant plus écrasante que leurs morts continuèrent à se battre, à cheval sur les deux mondes. Contrairement à César, Charon n'eut pourtant pas souvent à employer la force pour venir à bout des autochtones, la plu- part étant déjà acquis à sa cause et les enjeux n'étant pas si primordiaux.

La religion des celtes fut bientôt remplacée par celle des romains dans le Monde Charnel mais cette révolution spirituelle n'eut qu'une influence limitée pour les Ombres de France, auxquelles Charon avait déjà garanti à maintes reprises qu'elles pourraient choisir les Rives Lointaines de leur choix Méfiants, certains Errants du sud de la France mirent toutefois en place leur propre organisation clandesti- ne pour se tenir prêts au cas où Charon reviendrait sur sa décision. Les premiers Renégats (le mouvement devait prendre, au fil des siècles, bien des visages différents) étaient nés et entendaient bien gêner considérablement l'action de Charon.

À cette époque, le Consul fit recruter de nombreux ouvriers dans les Necropolis côtières comme Nice ou Marseille pour participer à l'expansion géographique de Stygia, et les Renégats, qui prétendaient que ces esclaves ne reviendraient jamais, prirent cet enlèvement comme une provocation supplémentaire. La Necropolis de Lugdunum (Lyon), épargnée par ces dissensions jugées sté riles, en profita pour s'octroyer le titre de capitale du Monde des Ombres gallo-romain, honneur que lui contestè rent longtemps plusieurs cités rivales.

Pour finir, la Pax Romana vit l'émergence de nou- veaux problèmes particulièrement préoccupants: les Spectres commençaient en effet à se manifester avec une cer-

Chapitre Quatre Les Ombres de France

taine véhémence dans le nord et l'est du pays. tandis que la religion chrétienne faisait une apparition remarquée. Les Pécheurs se mirent notamment à faire parler d'eux lorsque au IVe siècle, l'empereur Constantin accorda sa protection à l'Église.

Les Ages Sombres

çais. Ils commençaient toutefois à susciter la jalousie de la vieille garde Hiérarque, laquelle s'en ouvrit à plusieurs reprises à Charon. Ce dernier ne prêta pour commencer qu'une attention limitée à leurs doléances, il était lui-même parvenu à un accord avec les Pécheurs, accord selon lequel ces derniers devaient lui verser dix pour cent des reliques qu'ils collectaient.

ome tomba en 476, et le premier Grand Les Croisades

Maelstrom déferla sur le Monde des Ombres, emportant tout sur son passage. Les Huns, les Goths et les Burgondes envahirent la France par vagues successives et l'autori té de la Hiérarchie fout brutalement contestée dans le Monde des Ombres. Accompagnant les hordes de Huns qui s'abat- taient sur le quart nord-est de la France, de nouvelles armées de Spectres envahirent le territoire, menaçant la nouvelle Necropolis de Metz tandis que les efforts de la Hiérarchie dans le sud étaient sapés par les actions des Renégats, qui pensaient qu'un ordre nouveau pouvait surgir de l'effondre ment des vieilles structures.

Leur heure n'était pourtant pas encore venue, sous la poigne de fer d'un Charon plus déterminé que jamais, l'Empire Stygien se redressa avec une stupéfiante vigueur. La plupart des Spectres furent finalement refoulés dans le Labyrinthe, les sept Sénateurs devinrent les Seigneurs de la Mort, et la sécurité de Stygia fut très largement renforcée. La peste qui frappa le pays entre 541 et 543 toucha notamment Lyon et Marseille et permit à ces deux cités de prélever un tribut d'Ombres considérable. Le pouvoir des émissaires du Seigneur Squelette dans ces Necropolis s'en trouva renforcé d'autant

Occupé à reconstruire et à fortifier sa capitale, Charon ne se souciait guère de ce qui pouvait se passer à cette époque dans le Monde des Ombres, et déléguait la plupart de ses pouvoirs à ses lieutenants. Rééditant leurs erreurs passées, certains Errants, et parmi eux de nombreux Renégats, se ser virent de leurs Arcanos pour terroriser et influencer les mor tels. Ces derniers leur rendirent des cultes abominables et s'abimèrent dans des océans de perversion pour combler leurs désirs.

La question se pose encore de savoir si les Spectres prirent part à ces agissements ou si les Ombres cédèrent d'elles-mêmes à leur Côté Sombre, semant parmi les Vifs une panique indescriptible. Quelle qu'en soit la cause, le phéno mène prit bientôt une ampleur telle que Charon ne put conti- nuer à l'ignorer et en profita pour édicter son fameux Dictum Mortem, renforçant par la même son pouvoir et celui de ses mandataires.

Dans le même temps, le pouvoir de l'Eglise se mit à croitre dans le Monde Charnel. Les Pécheurs, qui avaient aidé la Hiérarchie à traquer les Ombres traîtresses auxquelles les Vifs se soumettaient au cours d'étranges cérémonies noc tumes, étaient de fait largement tolérés sur le territoire fran

154 Le Monde des Ténèbres France

e Moyen Age fut pour la France des Ombres une période particulièrement agitée. Après que Charon, s'inspirant des grands royaumes d'Angleterre et de France, eût instauré dans tout l'Outre-Monde un système politique résolument féodal, il créa de façon officielle la Hiérarchie.qui existait dans les faits depuis déjà plusieurs siècles (raison pour laquelle nous avons choisi d'adopter ce terme pour les périodes antérieures au Moyen Age). La réaction des Pécheurs ne se fit pas attendre: baptisant Croisés leurs propres chevaliers, ils prirent conscience de leur puissance grandissante et se préparèrent à porter contre Charon, dont ils jugeaient les conceptions dépassées, une attaque décisive.

Dans le même temps (nous étions en 1170), des Ombres du sud entreprirent de créer leur propre société secrète. S'inspirant de l'hérésie Cathare qui se répandait dans le Midi de la France, cette secte manichéenne considérait, à l'instar de son homologue du Monde Charnel. qu'il existait un monde invisible. parallèle à celui des vivants, et que ce monde était celui du bien. La plupart des Bogomiles, comme ils aimaient alors à s'appeler, étaient d'anciens Cathares. convaincus de trouver dans la mort le bonheur qui leur faisait défaut sur terre. Une fois arrivés dans le Monde des Ombres, ces Hérétiques, persuadés d'être arrivés à bon port, se pen- saient investis d'une mission divine. Ils espéraient faire de leur nouveau domaine un havre de paix. après s'être libérés des entraves qui les liaient au Monde du Mal, le Monde des Vifs. La présence de la Hiérarchie était à leurs yeux la preu- ve du caractère sacré de leur charge, ils devaient débarrasser le paradis de cette présence malsaine et corrompue

Quant aux Pécheurs, leur condition était peut-être pire encore. Aux yeux des Bogomiles, il ne s'agissait que d'une bande d'hypocrites bouffis d'orgueil. Les Pécheurs faisaient semblant de croire que leur hypothétique Paradis se trou- vait au-delà de la Tempête, vers les Rives Lointaines. En réa- lité, ils savaient parfaitement que ce havre de paix se trouvait là, sous leurs yeux, mais ils étaient trop lâches ou trop rusés pour admettre que c'était à eux. Pécheurs, d'aider à le recons truire sans doute travaillaient-ils de concert avec la Hiérarchie. Leur histoire de Rives Lointaines n'était aux yeux des Bogomiles qu'une pitoyable mascarade destinée à égarer les Ombres innocentes ou trop crédules. Autant dire que ces nouveaux Cathares étaient aussi détestés de la Hiérarchie que des Pécheurs.

Après la Croisade contre les Albigeois, au début du XIIIe siècle, la plupart des Cathares du Monde Charnel furent anéantis et vinrent grossir les rangs des hérétiques en raison de la nature particulièrement traumatisante de leur mort. Bientôt, les Bogomiles acquirent dans le sud de la France une puissance considérable. L'arrivée du second Maelström, consécutif à la grande Peste de 1348, facilita leur tiche. Alors que les Pécheurs échouaient devant les portes de Stygia et essuyaient une cinglante défaite face aux forces de Charon, les Bogomiles lancèrent une offensive sans précé dent sur les Necropolis du sud. Béziers, Carcassonne, puis Albi et Toulouse tombèrent bientôt sous leurs assauts Les hérétiques s'étaient alliés avec une faction dissidente des Marchands de Sable pour instiller chez les mortels de l'époque des rêves prémonitoires allant à l'encontre des enseignements de l'Église et évoquant un monde parallèle. un paradis perdu à reconquérir. Malgré le succès mitigé de cette entreprise (les Marchands de Sable répugnaient à exer- cer leurs pouvoirs chez les mortels, et avaient refusé de le faire quand certains Pécheurs le leur avaient demandé), la plupart des Ombres du sud-ouest vinrent grossir les rangs des Bogomiles au cours des XIVè et XVe siècles.

Malgré ses injonctions répétées et ses appels au secours, la Hiérarchie locale ne reçut pratiquement aucun soutien de Charon, celui-ci ayant apparemment des pro- blèmes plus urgents à régler avec ses Éclaireurs. Lorsque

l'Empereur de Stygia se rendit compte que de nombreux Éclaireurs avaient collaboré avec les Pécheurs et qu'ils avaient menti, il se mit à considérer les Bogomiles, dont on lui avait rapporté les agissements, comme une sorte de moindre mal. A leur façon, ils contribuaient plus à la prospé- rité du Monde des Ombres que les Hérétiques chrétiens. Charon envoya donc des émissaires à la Necropolis de Toulouse, capitale des Bogomiles, pour conclure une trève avec ces derniers.

Les Cathares, comme les appelaient encore les membres de la Hiérarchie, avaient perdu beaucoup de leurs idéaux au cours de trois siècles de guerres et de batailles acharnées. Par ailleurs, leurs positions étaient fermement éta- blies dans tout le sud-ouest de la France, et ils avaient accu- mulé suffisamment d'artefacts et de trésors pour se garantir a priori contre toute menace extérieure. Après de longues déli- bérations, ils décidèrent à contrecœur d'accepter la paix pro- posée par Charon et de se contenter des territoires déjà conquis. Le pacte de non-agression conclu avec la Hiérarchie leur permettait de conserver ces derniers et de commercer avec les Necropolis voisines.

Cette décision, votée à une très courte majorité, créa de graves dissensions au sein de la communauté des Bogomiles. La branche la plus extrémiste de la secte, épau lée par les Marchands de Sable, accusa ceux qui avaient voté l'accord d'avoir vendu leur âme à la Hiérarchie en échange

Mort, honni soit qui ne te craint.

plus Honni qui ne craint rien inon que lesen ille Cerdre, ns pere lui.onvient. eu l'aftendra qui plus la ticar

on Foigne, la most revient. Jais les tols disentus, que chaille quelle cures mort nous assaille\! renons vite le bien qui vient pres, que peut valoir qui vaille? fort est la un de la baille

amet corps neant devient

comment auraient-ils pu savoir?

Helinand Froidemont

Chapitre Quatre: Les Ombres de France

156 Le Monde des Ténèbres : France

d'une fausse crédibilité. Les autres, les plus âgés, en appelè rent au réalisme et expliquèrent que la guerre sainte n'était pas finie, mais que les Bogomiles avaient besoin de retrouver un second souffle. Écœurés, les partisans de l'Indépendance se désolidarisèrent du mouvement et se réfugièrent dans la clandestinité. Dès lors, ils se firent appeler Séraphins » et commencèrent, pour une raison qui ne s'éclaircit jamais tota lement, à prophétiser la venue d'un nouveau Messie.

L'Empire du Mal

endant ce temps. le nord du pays connut lui aussi de grands bouleversements. Dès le début du Moyen Âge, la plupart des Necropolis du nord de la France durent subir les assauts de leurs homologues anglaises et allemandes. A une époque où les frontières du Monde Charnel étaient loin d'être clairement définies, les Seigneurs de la Mort, déchirés par de sombres querelles intestines, se disputèrent le contrôle des grandes cités du Nord en exacer- bant les sentiments nationalistes que les Ombres avaient emportés avec elles dans la mort. Les Necropolis de Brest, Calais, Rouen et Cherbourg changèrent de mains à plusieurs reprises, seule Paris, nouvelle capitale de la Hiérarchie, par- venait à conserver une apparente stabilité.

L'avènement des Bogomiles ne souleva guère de réac tions dans le tiers nord de la France, trop affairé à régler ses propres problèmes. Les Hierarques parisiens semblaient d'ailleurs se désintéresser de la question, trop occupés qu'ils étaient à canaliser le flot de victimes de la Grande Peste et à organiser d'imposantes festivités pour savourer leurs rares triomphes militaires. Leur négligence coupable favorisa l'émergence des Spectres, qui profitèrent de la situation pour infiltrer insidieusement la plupart des Necropolis du nord-est.

Réalisant la gravité de la situation, certaines Ombres préférérent prendre la fuite pour d'autres rivages, et accom- pagnèrent les Hérétiques, pourchassés par les Cavaliers Funestes de l'Eil Ouvert, qui traversèrent le reflet de l'Océan Atlantique pour découvrir le Nouveau Monde. La coupure entre le nord et le sud était dorénavant manifeste Après les accords conclus avec la Hiérarchie, les Bogomiles durent faire face à de graves conflits internes et n'accordèrent aucune attention aux problèmes des Necropolis du nord, mal- gré les injonctions des Hierarques parisiens, en quête de mer. cenaires. Les Séraphins, dont les rangs grossissaient d'année en année (la plupart des Renégats du sud de la France avaient rallié leur cause), étaient également trop occupés à infiltrer les Necropolis locales pour se préoccuper de la situation du nord.

Cette dernière était pourtant particulièrement inquié- tante. Peu de temps après le Coup d'Etat manqué des Guildes (1598) qui suivit le troisième Maelström et provoqua dans tout le Monde des Ombres une effervescence sans précédent, un Malféen fut aperçu à plusieurs reprises dans le nord du

pays. Cette nouvelle plongea la Hiérarchie dans une profon de consternation. Les Malféens étaient censés demeurer dans la Tempête, et même si leur existence constituait en soi une redoutable menace, cette dernière n'était rien comparée à la possibilité que de telles créatures puissent émerger dans le Monde des Ombres. Plusieurs Légions parmi les mieux entraînées furent envoyées sur place. Rassemblant leurs forces dans les Ardennes, là où le monstre avait effectué ses dernières apparitions, les Hierarques parisiens, délaissant pour un temps leurs divertissements décadents, parvinrent

une bataille sans merci contre ceux qu'il considérait comme les véritables Hérétiques. Ses intentions étaient claires, en débarrassant le sud de l'influence néfaste des Séraphins. Saronax espérait faire un exemple et en profiter pour purger le pays de tout ce qu'il pouvait compter comme renégats poten- tiels. Il ne portait d'ailleurs aux Bogomiles, qu'il tenait tou

jours pour une menace prête à se réveiller, qu'une affection très modérée, et entendait bien profiter de l'occasion pour les soumettre totalement et définitivement à la Hiérarchie.

apparemment à refouler la créature dans le cœur du Le Messie

Labyrinthe à l'aide de puissants artefacts. La menace était momentanément écartée.

Les Lumières

près le troisième Grand Maelström, le monde des vivants et celui des morts furent définiti vement séparés. Les relations entre Stygia et le Monde des Ombres en furent profondé ment affectées. Les voyages étaient devenus plus difficiles à cause de la Tempête, et la capitale de Charon avait tendance à se replier sur elle-même, dans l'attente d'un nouveau désastre. Le commerce des esclaves se généralisa et la société des Ombres se modifia en profondeur. Les Oboli, monnaie officielle de l'Outre-Monde, firent leur apparition, tandis que les Necropolis adoptaient leur forme définitive, calquant leur organisation sur celle de Stygia. En France, les Anacréons des grandes Necropolis côtières affrétèrent des navires pour partir à la conquête du Nouveau Monde des Ombres, à la suite des premiers Hérétiques. Dans le nord du pays, les forces du néant en profitèrent pour gagner du terrain. Dans le sud, les Séraphins se lancèrent ouvertement dans une guerre de pillages et de sabotage contre des Bogomiles désor mais pratiquement acquis à la cause de la Hierarchic. Ils pro- testaient notamment contre les répugnants trafics d'esclaves auxquels se livraient la plupart des Necropolis sous l'impul sion de Charon. Les Anacreons de Lyon et de Marseille, sol- licités par les Bogomiles de Bordeaux, en appelèrent à l'auto rité de l'Empereur pour mater cette rébellion.

Ce dernier, après plusieurs années de tergiversations, finit par consentir à envoyer des renforts : une poignée de Légions puissamment armées commandées par le redoutable Luciano Saronax. l'un des Inquisiteurs les plus redoutés de l'Ordre de l'Eil Ouvert et bras droit, murmurait-on, du sinistre Seigneur Souriant. La venue de ce personnage inflexible à la personnalité contestée suscita la désapprobation à peine voilée de la plupart des Necropolis du sud, y compris de celles dont les dirigeants souhaitaient réellement être débarrassés des Séraphins. En fait, seuls les Anacreons soumis à l'autorité du Siège des Eaux Ardentes avaient quelque raison de se réjouir de l'arrivée de Saronax. Six cent ans après la Croisade contre les Albigeois, qui avait laissé sur le Monde Chamel des traces indelebiles, le mystérieux Inquisiteur se lançait à son tour dans

es premières offensives de la Hiérarchie furent couronnées de succès. Partout où elles passaient, les terribles Légions lais- saient derrière elles un sillage de mort et de destruction. Encourageant les Ombres honnêtes à la délation (celles qui refusaient de livrer des Séraphins subissaient le même sort qu'eux si elles étaient découvertes), recourant à toutes les traîtrises et à toutes les subtilités, Saronax parvint à démanteler un grand nombre de groupuscules séraphins en subissant un minimum de pertes.

La terreur s'installa dans les Necropolis du sud. Tous- les Séraphins capturés, ainsi que leurs complices, subissaient le sort qui avait été celui des Croisés de l'ancienne Stygia. Suspendus à des chaînes enflammées, ils faisaient office de torches vivantes, et leurs lueurs incandescentes guidaient les navires en perdition au large des côtes embrumées.

Malgré la résistance passive de certaines personnali tés et notamment du très influent Guillaume Varennes, Anacréon de Toulouse au service de Dame Destinée, Saronax semblait devoir en terminer très rapidement avec les Hérétiques. C'était sans compter avec un événement tota- lement inattendu, dont la portée symbolique bouleversa

toutes les conceptions en vigueur.

En 1792 (au moment où les Hiérarques de Paris étaient trop occupés à collecter les âmes des victimes de la Terreur pour s'intéresser aux agissements de l'Ordre de l'Eil Ouvert), un certain Raphaël, chef de file des Séraphins de Toulouse, fut capturé, torturé et emmené sur une colline envi- ronnante pour y être exécuté devant une foule d'Ombres silencieuses et soumises. Au moment où son Corpus partit en flammes, le Séraphin se mit à briller d'une lueur bleutée et descendit lentement en glissant le long de sa croix, s'enfon çant dans le sol avant de disparaître définitivement sous les yeux de l'assistance médusée. Bien qu'il soit théoriquement possible pour une Ombre de se laisser ainsi couler dans le sol, il s'agit d'un processus difficile et douloureux, qui ne pouvait en aucun cas se concevoir dans un cas comme celui- ci, Corpus dévoré par les flammes et lié à sa croix par des chaines de métal Stygien...

Les Cavaliers Funestes et les Légionnaires d'élite de Saronax recherchèrent longtemps en vain la trace de l'héré- tique. Faute de mieux, ce dernier fut déclaré disparu et on

Chapitre Quatre : Les Ombres de France 137

supposa un temps que son âme s'était dissoute dans la La Scission

Tempête. La Hiérarchie dut cependant rapidement déchanter. dans les mois qui suivirent cet épisode inexplicable, Raphaël fut aperçu à plusieurs reprises dans les plaines environnant la Necropolis de Toulouse. On signala également sa présence dans les Necropolis d'Albi, de Perpignan et de Carcassonne: partout, il rayonnait de cette même lueur calme et bleutée, exhortant les Séraphins et leurs amis à reprendre le combat et à chasser la Hiérarchie hors des Terres Sacrées du sud. Sa légende s'étendit bientôt jusqu'aux Necropolis de Bordeaux et de Marseille et y suscita un certain élan de sympathie pour la cause des Séraphins, même si ces cités étaient toujours res tées sous la coupe de la Hiérarchie. Galvanisés par les appa- ritions miraculeuses de celui qu'ils ne tardèrent pas à bapti- ser Messie », les Séraphins se montrèrent au grand jour et plus déterminés que jamais, se lancèrent dans une bataille à mort contre les légions de Saronax.

Le combat prit bientôt des allures de guerre sainte. Démoralisées par la tournure que prenaient les événements. les légions de Luciano Saronax, qui pensaient en avoir prati quement terminé avec les Séraphins, se rendirent compte que ces derniers bénéficiaient du soutien de toute une population pour laquelle les apparitions de Raphaël avaient constitué une véritable prise de conscience.

Une partie des armées de Saronax fut bientôt rappelée à Stygia, où elles furent chargées de protéger les serfs qui construisaient de nouvelles voies de chemin de fer. Les Légionnaires restants furent peu à peu décimés par des groupes d'Ombres moins organisées mais largement plus nombreuses. Au début du XIXè siècle, les agents de Saronax décidèrent d'abandonner provisoirement la partie, leur chef ayant été affecté à des tâches apparemment plus primor- diales.

Raphaël joua un rôle essentiel au cours de cette guer- re, multipliant les apparitions sur les champs de bataille et tenant de grandes conversations secrètes avec Guillaume Varennes (lequel ne voulut jamais révéler la teneur de leurs mystérieux entretiens). Le Messie disparut peu de temps avant la victoire finale; on l'aperçut à plusieurs reprises à Albi, à Auch et même à Montsegur, où la foule des Ombres locales se massait pour écouter religieusement ses discours enflammés. Se lançant dans de somptueuses et oniriques dia- tribes, Raphaël évoquait en termes inspirés le Paradis

Perdu que les Bogomiles n'étaient jamais parvenus à reconstruire et que les Séraphins avaient désormais la tâche d'édifier dans les Terres du Sud, puis dans le Monde des Ombres en son entier. Il accomplit de nombreux miracles et retourna l'issue de plusieurs batailles, combattant auprès de ses disciples, armé d'une gigantesque épée de flammes.

la fin du XIXè siècle, il devint pratique- ment impossible pour les Ombres anciennes de se rendre dans le Monde des Ombres. Charon lui-même éprouvait les pires diffi- cultés à se déplacer en ces lieux, et il effec tua l'une de ses dernières visites en Europe au cours de l'an- née 1901, pour régler lui-même tous les problèmes dont ses sergents n'avaient pu venir à bout. Intrigué par les récits légendaires qui circulaient à propos du prétendu Messie. Charon se rendit dans le sud de la France, où il fut reçu par Guillaume Varennes, désormais unique Anacreon de Toulouse et maître incontesté d'une région qui s'étendait de Rennes à Montpellier (les Séraphins avaient entrepris, avec un succès indéniable, de convertir les régions côtières de l'Ouest et progressaient désormais vers la Bretagne).

L'Empereur de Stygia somma Varennes de lui révéler ce qu'il savait sur Raphaël. On ignore ce qui ressortit de cet entretien, mais le fait est que les deux parties semblèrent momentanément s'en satisfaire. Charon n'envoya pas ses Légions personnelles sur l'Ouest du pays, comme il avait menacé un temps de le faire. Par contre, la plupart des Anacréons des régions restées sous la coupe de la Hiérarchie (comprenant Paris, Lyon et Marseille) et affiliés à Dame Destinée furent destitués les uns après les autres et rapatriés à Stygia, où l'on n'entendit plus jamais parler d'eux. Ils furent remplacés par des Ombres en qui Charon pouvait avoir toute confiance, ce qui modifia sensiblement la situation politique des Necropolis précitées.

De Toulouse à Bordeaux, de Biarritz à La Rochelle. on commençait à murmurer que Varennes avait passé un accord secret avec la Hiérarchie et que suivant le malheureux exemple des Bogomiles, il avait vendu l'âme du Sud au Seigneur de Stygia, en échange d'une relative tranquillité.

Les bruits les plus fous se mirent également à circuler sur le compte de l'énigmatique Raphaël, certains préten- daient qu'il n'était autre qu'une incarnation ou un envoyé de Dame Destinée. D'autres affirmaient qu'il s'agissait d'un Archange envoyé dans le Monde des Ombres par une entité mystérieuse qui résidait au cœur de la Tempête (le Créateur lui-même ?), au même titre que Jésus Christ avait été envoyé dans le Monde Charnel pour sauver les Vifs.

Pour ajouter à un mystère qui ne cessait de s'épaissir, l'Anacréon de Toulouse, après avoir convoqué un conseil rassemblant les principaux responsables de Necropolis du sud-ouest, ordonna peu de temps avant le quatrième Maelström, que fût érigé un mur immense de métal Stygien, haut de quatre mètres, entre Sète et Saint-Malo. Cette déci- sion sans précédent suscita d'innombrables réactions. Les Necropolis à dominante Séraphine, comme Rennes, Nantes et Bordeaux étaient situées à l'intérieur du mur, tandis que celles de Tours, de Marseille et de Montpellier (dont les diri- geants, pour la plupart fermement attachés aux valeurs de la

158 Le Monde des Ténèbres : France

Hiérarchie, n'avaient, comme fait exprès, pas été conviés au conseil de Toulouse) en étaient exclues.

Les Anacréons de grandes Necropolis Hierarques pro- testerent vivement auprès de Charon, mais ce dernier, à la surprise générale, ordonna que rien ne fut fait qui fut de natu- re à géner l'érection du mur. Déconcertés par cette volte-face inattendue, certains dirigeants, comme ceux de Rouen et de Nimes, envoyèrent pourtant des Légionnaires pour freiner l'action des bâtisseurs. Ils furent à leur tour contrés par les Hierarques de Paris qui, dépêchant leurs propres armées sur place, veillèrent à ce que les travaux puissent s'effectuer dans de bonnes conditions (mul ne douta alors que les Anacréons parisiens recevaient leurs ordres de Charon lui-même).

Autre fait remarquable, les Séraphins disposaient de métal Stygien en abondance alors qu'ils n'avaient jamais fourni le moindre esclave aux responsables stygiens. La construction du mur, qui mobilisa des milliers de serfs (la plupart avaient, disait-on, été dépêchés sur place par le Seigneur de Stygia en personne), s'acheva en 1914, quelques jours avant le début de la Première Guerre Mondiale.

A l'issue d'une cérémonie mémorable, Varennes posa à Toulouse la dernière pierre de l'édifice en présence de tous les Anacreons des Necropolis concernées. Il retourna ensuite dans sa citadelle, congédia tous ses gardes et s'enferma dans la pièce la plus profonde du palais pour ne plus en sortir. Lorsque ses conseillers, inquiétés par son absence anormale- ment longue, se décidèrent à pénétrer dans sa retraite, 'Anacreon avait disparu, ne laissant pour tout testament qu'une note énigmatique. Selon toute vraisemblance, et pour une raison qui échappait totalement aux Ombres de Toulouse, Guillaume Varennes avait préféré disparaitre au cœur de la Tempête plutôt que d'assumer des responsabilités devenues trop pesantes.

Que viennent les Ténèbres

e suicide de l'Anacreon plongea le sud du pays dans une profonde consternation, d'autant qu'il fut bientôt suivi du quatrième Maelström. Les responsables des grandes Necropolis du sud-ouest ne purent s'empê cher d'y voir un symbole. Retranchés derrière leur Mur (lequel avait été conçu pour ne laisser passer aucune ame), ils attendirent que passe l'orage, saisis par le doute et la terreur. Le nord de la France, qui avait été particulièrement touché par la guerre, fut littéralement envahi par des hordes de Spectres qui s'infiltrèrent dans la plupart des Necropolis à un degré jamais atteint auparavant. Rares furent les Anacréons locaux qui parvinrent à faire face à ce raz de marée sans pré- cédent. Beaucoup préférèrent prendre la fuite, certains dispa- rurent à leur tour dans la Tempête ou cédèrent à leur Côté Sombre.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France

139

160

Le Monde des Ténèbres: France

La Necropolis de Verdun fut purement et simplement rayée de la carte. Après qu'un dispositif spécial eût été mis en place, avec l'aide de la Hiérarchic américaine, pour accueillir et gérer le flot d'Enfants issus de la guerre des tranchées, une attaque de Spectres soigneusement orchestrée prit totalement au dépourvu les défenseurs de la Citadelle. Les Anacreons américains accusèrent leurs homologues français de négligen- ce, et demandérent, pour compenser les pertes subies, que leur fussent livrées toutes les Ombres nouvellement asservies dans cette région du pays. Ils se heurtèrent au refus indigné des Anacreons de Reims et de Metz. Après plusieurs semaines de tractations, les deux parties finirent par conclure un accord selon lequel la moitié seulement des Ombres capturées par la Hiérarchie locale devait revenir aux Légionnaires américains pour prix de leurs services, l'autre moitié restant en France.

Le pacte, qui devait être signé à Reims le 28 juin 1919 Gour du traité de paix entre la France et l'Allemagne dans le Monde Charnel), ne put jamais voir le jour. Quelques minutes avant la cérémonie, une armée de Spectres prit litté ralement d'assaut la citadelle de Reims, massacrant tout sur son passage. Malgré une défense hérique, les forces de la Hiérarchie, épuisées et désorganisées, ployèrent sous le nombre et furent anéanties.

Les Spectres, principalement des Doppelgangers. étaient menés par le même Malféen auquel la Hiérarchie avait déjà eu affaire plus de trois siècles auparavant. Ayant trouvé à nouveau le moyen de se matérialiser dans le Monde des Ombres, le monstre n'échoua pas une seconde fois, il se fraya un chemin à travers la Tempête et émergea directement au cœur de la citadelle, scellant le destin des quelques Errants survivants qui s'y étaient retranchés. Celui qui se fit bientôt surnommer le Roi-Néant prit définitivement possession des lieux et installa son trône dans la Citadelle de Reims (qui se trouvait être le reflet de la Cathédrale), suspendu au-des- sus du Nihil qu'il avait lui-même creusé en remontant à la surface. A l'endroit même où se dressait la croix du Christ dans le Monde Charnel, il fis ériger sa propre croix, renver sée et clouée d'une effigie du Messie Raphaël. La légende prétend qu'une inscription a été gravée sur le visage de Raphaël et que quiconque la déchiffre se consume sur-le- champ, foudroyé par l'éclat de la Révélation.

Peu de temps après, alors que ses armées spectrales écumaient la région en quête de nouvelles victoires, le Roi- Néant se proclama Empereur des Terres du Nord et exigea de tous les Anacreons locaux, de Rouen à Dijon, qu'ils viennent lui prêter allégeance. Horrifiés, la plupart des dirigeants des Necropolis concernées refusèrent bien entendu d'obéir à ses injonctions et en appelèrent vainement à Charon. Les Hierarques américains, paniqués, quittèrent bientôt le terri- toire, sans que le différend qui les opposait à leurs homo- logues français ait pu être réglé (aujourd'hui encore, ils récla ment une compensation pour les pertes subies). Le Roi-Néant profita de la montée du nazisme pour asseoir un peu plus son autorité sur la région, partout en Europe et surtout vers l'est, les puissances du Néant se répandaient tel un virus meurtrier.

A nouveau trop occupé par ses propres problèmes et par sa guerre contre l'Empereur de Jade, Charon ne trouva jamais le temps de revenir en France. Derrière leur mur, les Séraphins avaient pourtant tenu bon et pansaient maintenant leurs plaies. A la veille de la Seconde Guerre Mondiale, les Anacréons de Bordeaux, Nantes, Toulouse (la cité était curieusement revenue à un système politique plus conforme au modèle Stygien) et Rennes se disputaient pour savoir s'il était ou non opportun de rouvrir le Mur pour venir en aide aux Necropolis du Nord. Il fut finalement décidé que les choses resteraient en l'état.

Lorsque la guerre éclata et que le Cinquième Grand Maelström, le plus terrifiant de tous, déferla sur la France des Ombres, le pays faillit sombrer définitivement dans le Chaos. Le Mur qui protégeait les cités du sud-ouest se fissura en plu- sieurs endroits, impuissant à endiguer le flot spectral et bouillonnant qui venait se briser contre ses fondations. Des hordes de Spectres en profitèrent pour pénétrer dans ces ter- ritoires jusqu'ici relativement épargnés et s'infiltrer dans la plupart des Necropolis. Les Citadelles du nord, à l'exception d'une poignée d'entre elles, tombèrent aux mains du Roi- Néant et acceptèrent de signer les traités qu'il leur proposait. Quant aux Necropolis de la Hiérarchie, Lyon, Nice et Marseille, elles se replièrent sur elles-mêmes, fermant leurs portes et s'absorbant dans la contemplation névrotique du désastre.

A Paris, la situation prit un tour quasiment surréel. Frappés d'une sorte de folie mélancolique, les Anacréons décrétèrent de grandes festivités, sacrifierent de nombreux serfs innocents au cours de cruels jeux du cirque et se décla rèrent Empereurs du Monde Romain», un accès de méga- lomanie pour le moins incongru qui ne suscita guère de réac tions au sein des capitales voisines. De même, la disparition de Charon aurait pu passer pratiquement inaperçue en ces temps particulièrement troublés si elle n'avait singulièrement coincidé avec deux évènements totalement inattendus.

Au moment même où Charon s'enfonçait dans la Mer Obscure, plusieurs témoins (notamment à Toulouse, Nantes et Carcassonne) déclarèrent avoir aperçu Raphaël, le visage enfoui dans les mains, errant dans les cimetières du Monde Charnel. Ces apparitions ne prirent toute leur signification que lorsque certains réalisèrent qu'elles s'étaient produites au moment même de la bataille qui opposait Gorool à Charon. Rares sont ceux qui firent également le rapproche- ment avec la disparition du Roi-Néant, qui quitta pour la pre- mière fois son trône et replongea dans les profondeurs de la Tempête pour une durée de trois jours après avoir fait exécu ter tous les Nephwracks chargés d'interpréter ses rêves. Le Malféen réapparut par la suite, mais personne ne sut jamais ce qui l'avait poussé à effectuer cette retraite, ni même si c'était bien la même créature qui était remontée à la surface.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 161

Les Temps Modernes

n l'absence de son maître à penser, la Hiérarchie des années 60 tenta envers et

contre tout de refaire surface, multipliant notamment les gestes de bonne volonté envers les Séraphins, et renforçant ses garni sons au nord du pays pour se prémunir de toute nouvelle attaque du Roi-Néant. Les Necropolis du sud-ouest, toujours retranchées derrière leur mur, colmatèrent les brèches de leur édifice du mieux qu'elles le purent, et pourchassèrent les Spectres qui s'étaient infiltrés sur leur territoire avec un achamement décuplé par la peur. Malgré les apparences, leurs efforts ne donnèrent pas tous les résultats escomptés. à l'heure actuelle, les forces du Néant sont largement présentes dans la plupart des Necropolis du sud.

C'est également à cette époque que les Anacréons de Bretagne et du sud furent confrontés à l'émergence d'une nou- velle menace, la secte des Manichéens. Comme les Séraphins en leur temps, les Manichéens estimaient que le pouvoir en

Le pays, ou ce qu'il en restait (le nord n'était plus considéré par la Hiérarchie comme faisant partie de la France des Ombres, sans pour autant que l'Allemagne songe à le réclamer pour sien), sombra dans une paranoia profonde et durable. Les Anacreons de la Hiérarchie coupèrent pratique- ment tout lien avec leurs supérieurs de Stygia. Les Spectres Necropolis, y compris dans les territoires du sud-ouest. Lyon lancèrent des attaques de plus en plus audacieuses contre les

et Dijon furent notamment le théâtre de terribles batailles (Lyon ne parvenant à éviter le désastre qu'avec l'aide de naient d'étranges relations depuis des siècles) et frolèrent le Vampires Giovanni avec lesquels ses Anacréons entrete-

coup d'état à plusieurs reprises. Elles ne furent pas les seules, Brest puis Nantes, sombrèrent dans la guerre civile au début

des années 80.

fins, d'autant plus que le malaise finit par se propager à l'en- Les Manichéens étaient sur le point de parvenir à leurs

semble des territoires du sud-ouest. Pourchassé par la mais s'échappa trois fois avant de disparaître définitivement. Hiérarchie. Solomon Key fut capturé à plusieurs reprises.

non sans une ultime provocation.

place collaborait avec la Hiérarchie et avait abandonné sa foi Quel Avenir ?

et ses idéaux. Contrairement à leurs prédécesseurs, ils consi- déraient bel et bien le Monde des Ombres comme un purga- toire, et Stygia comme un enfer. Leur philosophie restait fina- lement assez proche de celle des Pécheurs. Parcourant les grandes Necropolis du sud, ils exhortaient la population à fuir le Continent et à s'embarquer vers les Mers du Nord où, disaient-ils, ils finiraient par trouver les Rives Lointaines, le Paradis Perdu que leur avaient promis les premiers chrétiens.

Dans le plus grand secret, et avec l'aide de nombreux sympathisants lassés d'une situation qui ne cessait d'empirer, ils bâtissaient de larges navires rudimentaires, des embarca- tions qui devraient, le moment venu, les amener à bon port. Menés par des leaders tels que Solomon Key ou David (les chefs des Manichéens adoptaient volontairement des noms de personnages bibliques, et se dissimulaient derrière de longs masques blancs dépourvus de toute aspérité), ils se lan- cèrent également dans de dangereuses actions de sabotage et d'espionnage, aussi bien auprès de la Hiérarchie (ils n'hési- taient pas à franchir le Mur, un artifice qu'ils jugeaient méprisable), que des Séraphins qu'ils semblaient particu- lièrement hair. Leur credo se résumait à peu de choses, ceux qui n'embrassaient pas leur cause n'avaient pas été élus » ils ne méritaient donc pas d'être sauvés.

Les Manichéens mettaient tout en oeuvre pour déclen- cher une guerre entre les membres de la Hiérarchie et les Séraphins, afin que les deux factions se détruisent mutuelle. ment (car telle était, affirmaient-ils, la volonté du Créateur). La plupart des Necropolis des deux camps réagi- rent vigoureusement à ces attaques, multipliant les arresta- tions, les emprisonnements et les interrogatoires musclés». sans obtenir de résultats réellement satisfaisants.

es Légions démoniaques du Roi-Néant se massent dans les plaines du nord, prêtes à déferler sur Paris. Le sud du pays se cra- quelle et les fragiles alliances, reflets d'une foi commune aujourd'hui évanouie, sont prêtes à voler en éclats. La Hiérarchie durcit ses positions et se replie sur ses Citadelles gangrenées par la présence de Spectres maléfiques. Les Manichéens ceuvrent dans l'ombre pour précipiter la France des Ombres dans une guerre civile sans précédent, avant de quitter définitivement un continent qu'ils savent promis au Néant. Raphaël ne s'est jamais rema- nifesté depuis la disparition de celui qui, selon la légende. pourrait bien être son père. Bien des mystères restent irréso- lus et bien des questions restent sans réponse. Prions pour que la lumière vacillante de l'espoir ne finisse pas par s'éteindre à jamais. Frappés d'une stupeur mortelle, nos oracles restent muets, mais leur regard parle pour eux, la fin des temps est proche.

Traduit de France; the unofficial history

anonyme (1996).

Bibliothèque privée de Sir Desmond J. Kettel.

Necropolis de Birmingham.

162 Le Monde des Ténèbres : France

Bien que le découpage de la France des Ombres ne

puisse être effectué de manière définitive (l'ait d'ailleurs Tour de

jamais été ?), nous avons pris le parti de distinguer trois

grandes régions distinctes. La première s'étend globalement

de Rennes à Carcassonne, et est toujours restée soumise à

France des

l'influence de la pensée hérétique, quelle que soit la forme N Necropolis.

que cette dernière ait pu prendre au fil des siècles. A l'heure

où j'écris ces lignes, le Mur qui sépare cette zone du reste du

pays est toujours debout, même s'il est désormais impuissant Ab Urbe Condita à contenir les forces du Néant. La deuxième région, placée

sous la domination de la Hierarchie, englobe les Necropolis

de Montpellier, Marseille, Nice, Lyon, Dijon et Paris. Ses ter- ritoires fondent comme neige au soleil à mesure que l'in- fluence pernicieuse du Roi-Néant s'étend sur le nord du pays. Les Necropolis de Mer, Lille, Rouen et Le Havre ont déjà été conquises, et d'autres menacent de tomber à leur tour, selon toute vraisemblance, la chute de Strasbourg n'est plus qu'une question de temps. Toutes ces Necropolis ne sont plus considérées par la Hiérarchie comme appartenant à la France, elles forment une troisième zone aux contours mal définis et assurément changeants.

Afin de donner au dossier que vous tenez maintenant entre les mains un aspect aussi exhaustif que possible, j'ai pris la liberté de choisir quatre Necropolis parmi les plus représentatives de la situation, soit deux pour les Hérétiques, une pour la Hiérarchie et une pour les forces du Néant. Pour des raisons de place et de commodité (vous n'ignorez rien des risques que j'ai di prendre pour vous faire parvenir ces documents), les autres Citadelles ne seront que brièvement évoquées, veuillez m'en excuser. J'ai également jugé utile de joindre à cet envoi une liste de lieux étranges, des lieux que nous estimons dignes d'intérêt, tant au plan historique que stratégique. En espérant que vous y pourrez trouver matière à réflexion, je vous laisse, Puissants Seigneurs, à votre atten-

tive lecture.

\-Note d'Etienne de Souvray.

Reims : le Désastre

orce est de le constater, notre bonne ville de Reims échappe aux normes. Grâce en soit rendue à la Hiérarchie, cette putain boursou- flée qui, par ses manipulations sordides et ses provocations grotesques, a fait plus que favoriser l'épanouissement de cet abcès gorgé de mort et de déjections. Il me faut l'avouer, je ne suis venu à Reims que contraint et forcé, après que certains de mes pairs aient été pris au piège d'une embuscade par trop imprévisible. En me rendant dans la capitale du Roi-Néant, mon intention n'était pas de négocier avec lui, il ne m'en aurait d'ailleurs jamais laissé l'occasion. J'avais l'intention de m'infiltrer dans la place et de délivrer mes compagnons par la ruse, en me lais- sant conduire jusqu'à eux. Je ne m'étendrai pas ici sur les cir- constances de mon échec. Sache seulement, ô lecteur impromptu, que c'est en compagnie d'une troupe de drama- turges, au sein de laquelle j'étais parvenu à me faire accepter.

que je passai la sinistre Porte de Mars.

Les impressions que me laissa ce pénible voyage res tent aujourd'hui encore gravées dans ma mémoire. Bien avant Reims, les plaines s'étaient teintées d'une laideur inhu maine, et l'impression de désolation qui flottait sur le pays tout entier avait fait tressaillir mon âme d'un profond dégoût. Les couleurs, les perspectives, l'air même semblaient chargés d'une antique malédiction et le trouble que nous ressentions à mesure que nos pas nous rapprochaient de la Capitale plon- geait nos sens dans la confusion. Trois des nôtres quittèrent le groupe, préférant revenir sur leurs pas et abandonner les leurs plutôt que d'affronter le Néant incarné, selon leurs propres termes. Les autres continuèrent, serrant contre eux leurs maigres possessions, cachant leurs visages impassibles sous des masques inexpressifs. Les rares Ombres que nous croisions étaient frappées de folie, la plupart ayant basculé depuis longtemps dans le Néant. Nous croisimes plusieurs garnisons de Spectres aux abords de la Necropolis, sans le laissez-passer que portait notre chef, ces terribles créatures, sifflant et grimaçant de frustration, nous auraient sans doute taillés en pièces. Nous finimes pourtant par toucher au but.

Telle une monstrueuse excroissance, exhalant des par- fums de mort et de putréfaction, la Necropolis se laissait

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 165'

deviner derrière ses murs d'obsidienne, dressés comme une menace. On nous laissa entrer. Nicolas, notre chef, nous conseilla de ne pas regarder autour de nous tandis que nous progressions vers la Citadelle. Les furtifs coups d'oeil que je jetai alentour suffirent à me convaincre que la Cité du Roi- Néant n'avait pas usurpé sa sinistre réputation. Partout, des Spectres en patrouille, vêtus d'uniformes grisitres, triste parodie des costumes hiérarques, hurlant des ordres incom- préhensibles dans une langue que je n'avais jamais entendue, des façades craquelées pulsant de radiances maléfiques, des trous béants à même le sol ouverts sur la Tempête, des murs gondolés et hurlants, purs agglomérats d'âmes prises au piège (le sort qui nous attendait sûrement si les raisons de ma présence venaient à être découvertes), des Ombres soumises, tête baissée, réduites le plus souvent en esclavage, pathé- tiques et accablées de douleur. Un cauchemar effroyable. ravalant les fresques torturées de Jérôme Bosch au rang d'ai mables esquisses.

Une évidence me frappa soudain comme un coup de massue, les mortels qui croisaient notre chemin, insouciants ou absorbés par leurs préoccupations futiles, n'avaient pas la moindre conscience du monde secret et invisible qu'ils arpentaient jour après jour. L'ignorance est parfois un bien- fait (...)

Solomon Key-Liber Hereticus

Depuis le coup d'état du 28 juin 1919. les Terres du Nord ont perdu toute identité et toute autonomie. Placées sous la férule implacable d'un maître dément et tyrannique, elles n'ont jamais su relever la tète, les maigres tentatives de rébellion ayant été systématiquement étouffées. La Hiérarchie Parisienne, repliée sur ses propres psychoses, ne prête plus à ces territoires maudits qu'une attention craintive, et songe avant tout à consolider ses propres frontières, dans l'attente d'un assaut qui, n'en doutons pas, pourrait bien sur- venir avant le début du vingt-et-unième siècle chamel.

L'autorité du Roi-Néant s'étend jusqu'aux Necropolis de Lille, du Havre et de Rouen, tous les dirigeants de ces cités lui sont clairement inféodés. L'Empire du despote menace à présent de s'étendre très significativement vers l'Est, région rarement épargnée qui a pourtant résisté à de nombreux désastres. En pratique, les Necropolis de Nancy et de Strasbourg ne prêtent pas encore officiellement allégean- ce au Roi-Néant, même si l'influence spectrale s'y fait très nettement sentir. Depuis son retour de la Tempête, il y a de

Les Pl qui commettraient l'erreur de s'aventurer à provimite de la capitale du Roi-Neamt risquent groc I sont en effet sinceptibles de se faire arrêter par une patrouille de Spectres, pour être enfermés dans les geöles du Roi-Neamt tau coeur de la Basilique Saint-Remi). à moins que ce dernier ne leur reserve un sort pire encore 11 serait dommage de les priver d'une expérience aussi trau matisante, quelle qu'en soit l'issue.

164 Le Monde des Ténèbres France

cela une cinquantaine d'années, l'Empereur du Nord a entre- pris de les faire plier coûte que coûte. A l'heure actuelle. l'unique Anacréon de Strasbourg est déjà à sa merci, et si aucun document n'est encore venu prouver sa soumission totale au Roi-Néant, les historiens les mieux informés esti- ment qu'il ne s'agit plus que d'une question de temps. Le sort de l'Est demeure, pour l'avenir du pays tout entier, un enjeu considérable.

Extrait des Sanctuaires de l'Histoire ».

\-Tome 2: L'Europe des Ombres-Henri Vernadieu.

Que mon estimé lecteur veuille bien me pardonner si au moment où j'écris ces lignes, mes mains tremblent d'émo- tion, au souvenir tragique de ce que furent mes jours en ces lieux maudits. Il me faut à présent retrouver les chemins que suivirent, dans la crainte et l'affliction, les méandres torturés de mes souvenirs (...)

Je fus mené à la Citadelle du Roi-Néant dans une cage aux dimensions plus que réduites, un procédé auquel tous les Spectres chargés de transporter des prisonniers avaient visi- blement recours. Les rares descriptions dont je puis ici vous faire part sont évidemment sujet à caution, il me faut mal- heureusement vous les livrer de mémoire, les circonstances de mon emprisonnement ne m'ayant guère permis d'en gar- der trace écrite.

La Citadelle du Roi-Néant. Sise à l'emplacement de la Cathédrale Notre-Dame, où fut baptisé Clovis il y a tout juste mille cinq cents ans, cette véritable place forte abrite le trône du souverain qui règne sur les lieux en maître absolu. La nef. la façade et les arcs-boutants, s'ils ont conservé une partie de leur aspect originel, luisent désormais d'éclats verdâtres plus ou moins intenses, qui semblent émaner de la Tempête elle- même. On dit que quiconque entre en contact avec ses élé- ments est immédiatement absorbé par le Néant.

Le Roi siège sur un trône de métal stygien aux dimen- sions titanesques qui palpite sous son corps grotesque et en épouse les contours en gémissant de souffrance, les âmes qui ont servi à le construire proviennent toutes d'enfants mort- nés. On ignore de quelle façon les serviteurs du Roi-Néant sont parvenus à s'en emparer. La construction est suspendue au-dessus d'un gouffre béant, un Nihil qui s'ouvre directe- ment sur la Tempête et dans lequel sont parfois précipités les visiteurs indésirables. Personne n'en a jamais vu le fond.

Dans le fond de la Citadelle, une croix renversée, sur laquelle a été clouée une effigie du Messie Raphaël, défie le regard du visiteur. Nul n'a jamais pu contempler son visage. mais de nombreuses légendes circulent sur le sujet. D'aucun prétendent que c'est la main même de Charon qui a gravé l'inscription qui barre le visage du Messie. On murmure aussi qu'un lien de parenté mystérieux existe entre l'ancien Empereur de Stygia et le Roi-Néant. Il est probable que la vérité ne sera jamais connue.

Les portails de la Citadelle sont surmontés d'effigies de Nephwracks, là où dans le Monde Charnel se dressent les

statues des Rois de France. La plupart des Spectres semblent porter la plus profonde vénération à ces sculptures, que plu sieurs témoins déclarent avoir vu changer de place au cours de ces dernières années. Les nombreux Anges qui orment l'édifice existent toujours dans le Monde des Ombres, mais leurs visages bienveillants sont fermés ou tordus en un étran- ge rictus sardonique.

La réalité, telle que nous la concevons ici-bas, ne semble pas avoir de prise réelle sur les terres du Roi-Néant. Telle construction, telle personnalité, tel événement dont l'existence aura été indubitablement avérée tel ou tel jour scra oublié dès le lendemain.

Abominations: la Necropolis de Reims abrite en son sein corrompu nombre d'étrangetés et d'horreurs dont les Hierarques parisiens ignorent, ou feignent d'ignorer l'exis- tence. La Basilique Saint-Rémi, par exemple, a été transfor- mée en une gigantesque prison. Suspendus dans des cages de métal stygien dont ils ne peuvent s'échapper, la plupart des prisonniers attendent impuissants, la sentence que leur a infligée le Tribunal du Roi-Néant dans une sinistre caricatu re de justice. Le sol de la Basilique est lui aussi percé de nombreux Nihils, pour se divertir, certains gardes rallongent chaque jour les chaînes des cages situées au-dessus de ces cavités béantes, rapprochant lentement les malheureux cap tifs d'un sort auquel ils sont de toute façon condamnés.

Les Forges Maudites, placées dans un ancien entrepôt du sud de la ville, sont peuplées d'esclaves enchaînés qui se

tuent vainement à la tâche pour assouvir les caprices de Maîtres Artefacteurs fous à lier. L'ancien Collège des Jésuites abrite quant à lui de nombreux laboratoires d'expérimenta tion, à l'ombre desquels les scientifiques du Roi-Néant per petrent d'abominables expériences et dont les murs réson- nent souvent de hurlements déchirants. La Necropolis elle- même est placée sous le coup d'une loi martiale d'une extré me sévérité, autorisant en pratique les Légions du Roi-Néant à emprisonner, tuer ou torturer toute Ombre étrangère à la Cité, sous les prétextes les plus dérisoires (...).

Extrait de Wandering into Darkness

\-Sophia Kissington (traduction).

Ein Reich, ein Volk », ein Führer. La devise hitle rienne s'applique à merveille à l'organisation politique de Reims, et ce n'est pas un hasard. Le Roi-Néant règne sans partage sur sa Necropolis, cumulant les pouvoirs judiciaires. exécutifs et législatifs jusqu'à vider de leurs sens les prin- cipes démocratiques les plus élémentaires, ceux auxquels même le Monde des Ombres a su rester fidèle. Le Souverain, qui trone en permanence dans sa Citadelle impie, veille sur une cour d'abominations serviles oracles Nephwracks, Drones enchainés et espions Doppelgangers - dont il choisit parfois, sans raison apparente, d'exécuter quelques membres

S'il possède un droit de vie ou de mort sur tous les habitants de la Necropolis (un droit dont il abuse parfois avec

6\.

nihils

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 165

une sorte de frenesie extatique), le Roi-Néant est toutefois seconde par trois Archiducs, charges d'appliquer ses déci sions et de faire respecter ses lois. Investis d'une autorité quasi absolue, ces potentats psychotiques portent des masques grimaçants, et nui n'a jamais contemplé leur véri table visage tune rumeur veut d'ailleurs qu'ils n'aient plus. ou qu'ils n'aient jamais eu, de visage). Chaque Archiduc commande directement l'une des trois Légions de Spectres qui defendem la ville: la Légion Blafarde, chargée d'assurer le maintien de l'ordre intra-muros, la Légion Pestiférée, dont le champ d'action s'étend aux régions avoisinantes, et la Légion Démente, dont les garnisons essaiment au coeur des Terres du Nord pour faire respecter l'autorité impériale. Les principes hiérarchiques qui structurent chaque Légion n'ont pour leur part rien d'original, ils suivent, à peu de choses près, le modèle établi par la Hierarchic...

Archaine et Fin du Monde la Politique des Ombrex

pamphlet anonyme.

(...) La Necropolis de Reims occupe une place à part dans cet ouvrage, plus encore que la plupart des Cités des Terres du Nord. Nous avons longuement hésité avant de l'in- clure dans notre sommaire et nous ne nous sommes finale- ment resolus à le faire que parce que nous avions le sentiment que cette septième édition serait peut-être la dernière de la lignée, comme nous vous l'expliquons dans les pages précé dentes. Cette prédiction n'a rien de pessimiste, elle se base ansquement sur des faits connus de tous. A une verve edito- riale timorée, nous avons préféré la rigueur glacée des faits. Au désespoir rageur mais impuissant, nous avons substitué l'ironie mordante qui s'en nourrit (...)

Aldéric le Sourd, emprisonné dans la Basilique Saint-Rémi, est l'un des derniers signataires du Traité de partage que devaient signer les Anacréons français et amé ricains. Le Roi-Néant a décide de le maintenir en vie » pour son propre plaisir, après s'être rendu compte qu'il ne pourrait jamais s'en servir de monnaie d'échange. Il lui a promis de fondre son áme dans les Forges Maudites et d'en faire son sceptre, une menace qu'il n'a toujours pas mise à exécution (il s'est contente, pour l'instant, de lui percer les tympans. son hurlement est, dit-on, capable de réveiller instantanément le Côté Sombre d'une Ombre).

Le Bewilder, qui dirige les Forges Maudites, est un personnage imprévisible, capable des pires exactions. On le dit possédé par plusieurs Côtés Sombres à la fois, sans que son âme tiraillée ne puisse céder pleinement a l'un d'entre eux. Le Bewilder se prend notamment pour une réincarnation de Nhudri, dont il a été jusqu'à adopter le traditionnel chignon noir (nous ignorons toutefois s'il possède son talent). Il a offert au Roi-Néant un certain nombre de présents, tous plus abominables les uns que les autres. La Voix du Temps », sa dernière invention, est un sablier géant rempli de grains

AAA

166 Le Monde des Ténèbres: France

Петев битаке Napezle Lacfep Dieu en

Barce

erce

Dous nou SouES OF Duat de

Elleft pic et no les oed Denoffee mal Mais price-Si le abfouldie

eil

d'âmes disloquées. Le Bewilder prétend que la Necropolis de Paris tombera aux mains des Légionnaires Déments lorsque le dernier grain sera passé par le goulot du sablier.

\-Gregor Taszinseki est l'un des trois Archiducs du Roi-Néant et commande aux Légions Blafardes de son maître. Les rumeurs, que l'on ne peut vérifier en l'état actuel des choses, le dépeignent comme un être cruel et raffiné, adepte de plaisirs contre nature, qui aime à s'entourer de jeunes Lémures soumis et aveuglés par ses soins. Ses Légionnaires semblent en tout cas lui être fanatiquement dévoués, hypnotisés par le parfum de sinistre décadence qui flotte dans son sillage. Taszinseki préside également aux exé- cutions capitales, organisées en place publique. Ses journées sont, on le devine, particulièrement chargées (...)

Sortis de l'Ombreidix-neuvième édition

Richard Lecuona, Necropolis de Nice.

Les Terres du Nord

Rouen.

ette Necropolis très ancienne est désormais sous la coupe de quatre Anacreons séniles. qui ont accepté, pour préserver la sécurité de leur ville, de signer le traité proposé par le Roi-Néant. Les rues de la Cité sont peuplées de Spectres vindicatifs, et la plupart des Ombres se canton- nent pour l'heure dans une résistance passive pour tout dire assez vaine. Les troupes spectrales ont installé plusieurs entrepôts sur les Rives de la Seine où elles travaillent d'ar rache-pied pour construire de gigantesques galères qui, selon toute vraisemblance, patrouilleront bientôt sur l'ensemble du fleuve- jusqu'aux portes de Paris - pour transporter esclaves et matières premières.

Quelques Manichéens sont parvenus à s'infiltrer dans

la Necropolis de Rouen. Massés aux abords de la Place du Vieux-Marché (où fut brûlée Jeanne d'Arc), ils attendent que survienne une mystérieuse conjonction dont eux seuls sem blent avoir été avertis. On sait que Jeanne d'Arc fut, selon toute évidence, manipulée par des mages du Choeur Céleste: faut-il y voir un rapport avec les activités des Manichéens? L'avenir nous l'apprendra sans doute, mais le fait est que ces hérétiques, si l'on fait abstraction des Ombres de Lyon qui traitent directement avec les Giovanni depuis de nombreux siècles, sont parmi les derniers à entretenir des relations avec le Monde Charnel. Certains se seraient même manifestés à des humains aux abords des usines de retraitement des déchets nucléaires du Cotentin, pour venir en aide à des

garous, en vertu de quelque accord aux termes gardés secrets.

Caen. L'un des deux Anacreons opposés à la signa tire de l'accord a te enlevé On pourrait croire que les trois collaborateurs du Roi-Neant sont impliqués dans ce rapt, mais il n'en est rien. En vérite, Anacreon en ques tion a éte capture par un groupuscule de Manicheens, qui entendent changer son apparence, en rendre les Spectres responsables et relâcher l'infortune, en attendant un pro chain restrement de situation

1\. Ancréon s'échappe pendant l'operation, et se réfugie chez les PJ

Lille

Installés dans le Musée des Beaux Arts de la ville, les sept Anacreons de la Necropolis ne cessent de s'entre-déchi- rer en de vaines querelles intestines, tandis que la plupart des Ombres qui le peuvent encore fuient la cité, au mépris de tout danger. Depuis la signature de l'accord liant leur Necropolis aux Légions du Roi-Néant, les Anacréons ont sombré dans une sorte de paranoia infantile, negligeant les affaires cou- rantes, chacun tentant de s'ériger en héros de la rébellion tout en monnayant secrètement les faveurs de l'Empereur des Terres du Nord.

Pour l'heure, la capitale du nord, autrefois riche et opulente, a perdu la moitié de ses habitants. Nombreux sont ceux, parmi les malheureux ne parvenant pas à se défaire de leurs entraves, à avoir préféré s'évanouir au cœur de la Tempête plutôt que d'assister à la longue et définitive agonie de leur Necropolis. Certains tentent mème de retourner dans le Monde Chamel, dont plusieurs secteurs souterrains sem- blent communiquer avec celui des Ombres. Hélas, la plupart de ces fuyards ne vont pas loin, interceptés par les Spectres de la Légion Démente, ils sont aussitôt incorporés aux troupes de choc et sacrifiés sans ménagement dès que le besoin s'en fait sentir.

Le Havre

Pratiquement anéantie par les bombardements alliés dans le Monde Charnel au cours de la seconde guerre mon- diale, la Necropolis du Havre est tombée très rapidement aux mains du Roi-Néant, pour lequel ces quelques nuits de ter- reur se sont révélées providentielles. Hantant les rues de la vieille ville sans craindre de marcher aux côtés des humains. ses Spectres ont détruit la plupart des Entraves des Ombres qui y vivaient, s'attachant du même coup leurs services de façon définitive.

Aujourd'hui, la Necropolis est dirigée par des Légionnaires du Roi-Néant et une loi martiale y a été décré- tée. Une brume de folie et de pestilence flotte sur les lieux et il est probable que le peu d'ordre que les Spectres parvien nent encore à faire régner finisse par voler bientôt en éclats.

laissant place au chaos et à la Tempète qui menacent de tout envahir (certains Nihils atteignent déjà plusieurs dizaines de

Chapitre Quatre Les Ombres de France 167

mètres de diamètre, en plein centre ville). Le Havre semble avoir été frappé par quelque antique malédiction.

Caen

La situation de la Necropolis de Caen est paradoxale. Bien que les cinq Anacréons qui la dirigent aient signé l'accord plaçant leur cité sous l'autorité du Roi-Néant, l'arrangement en question est loin de faire l'unanimité. De plus, l'Abbaye aux Hommes, qui a été choisie comme Citadelle il y a près de neuf siècles, est le théâtre de nombreuses et violentes que- relles. La signature de l'accord a été votée à la majorité, mais deux des cinq Anacreons s'y sont toujours farouchement

opposés, et continuent aujourd'hui à le faire. Comprenant que leurs protestations resteraient lettres mortes en l'état actuel des choses, ils ont décidé récemment d'opter pour des solutions plus radicales, en s'alliant secrètement avec des hérétiques.

Sophia Kissington, sensible à la cause des Manichéens depuis sa rencontre avec Solomon Key, a dit tout le bien qu'elle pensait de l'Anacréon Daniel Bonnefoix, qui occupe à Caen le Siège du Destin, dans son ouvrage Wandering into Darkness. Il faut ajouter que les deux Anacreons manquants (ils étaient sept depuis la fondation de la Necropolis) ont été mystérieusement enlevés, peu de temps avant le vote, c'est dire l'ambiance de paranoia et de complot qui règne actuellement au sein de la Citadelle.

La population est également partagée, les Ombres les plus jeunes étant manifestement prêtes à embrasser la cause des Manichéens alors que les plus âgées, toujours frustrées d'avoir été oubliées par les Séraphins lors de l'édification du mur, préfèrent la relative tranquillité que leur garantit leur soumission. Pour l'instant, les émissaires envoyés par le Roi Néant ont toujours été bien reçus, mais les choses pourraient

ne pas en rester là.

Le Livre des Errances Atlas géopolitique de la France des Ombres

\-Nombreux auteurs.

tant la réussite de mon entreprise qu'à une parfaite connais sance de la Cité et à l'aide providentielle de deux Suzerains marseillais dont, pour des raisons que vous comprendrez aisément, je préfère désormais taire les noms.

J'étais déjà venu à Marseille du temps de ma jeunes se,j'étais là en 1942 lorsque les allemands envahirent la ville et firent démolir le vieux port. Accoudé à la fenêtre d'une

vieille échoppe abandonnée par ses occupants, je les regar- dais faire en souriant, les laissant me traverser par des soldats vociférant, soupirant au spectacle affligeant de leur mortelle vanité. La plupart des Ombres qui m'entouraient s'absor- baient elles aussi dans la contemplation de cette scène éton- nante, un épisode tragique qui n'eut sur la Necropolis elle- même qu'un impact très modéré. Le flegme légendaire des Vivants se répercutait une fois de plus sur l'état d'esprit des Errants. A cette époque. il m'arrivait encore parfois d'oublier que j'étais mort...

Je retrouvai un peu de cette sérénité, un peu de cette joie amère lorsque, au soir de mon évasion et malgré les Barghests que ces imbéciles de geôliers avaient lancés sur ma piste, j'arpentai en courant les ruelles du Vieux Port, oubliant parfois de traverser les murs pour gagner du temps, m'arrê tant un instant pour contempler la silhouette familière de Notre-Dame de la Garde et sa vierge décapitée (un présage de plus), effleurant de mes mains spectrales les reflets des antiques façades érodées par le temps. C'est avec un certain regret que j'abandonnai cette cité magique qui, au fil des années, était devenue l'un de nos repaires favoris, la plaque tournante de nos activités. Je devais faire vite, mes complices m'attendaient aux portes de la Necropolis. Dans quelques instants, je quitterai pour toujours la Cité Phocéenne, la plus vieille de France dans le Monde des Ombres. Vingt siècles d'histoire, songeai-je, vingt siècles de guerres, de révoltes et de grandioses folies... Un jappement lointain me tira bruta- lement de mes rêveries. Adieu Marseille. Je te laisse cette fois à ton destin.

Solomon Key - Liber Hereticus

La Necropolis de Marseille est sans doute la plus ancienne de France. Les premières Ombres vinrent s'y instal-

Marseille : ni Dieu erau Vlè siècle avant J-C, à la suite des colons phocéens

ni Maître

u'on veuille bien excuser cet aveu, malgré ses éternelles contradictions et ses errances désastreuses, Marseille ne m'a jamais laissé indifferent. Je n'ai pourtant pas gardé de mon dernier séjour un souvenir impéris sable, tel l'Edmond Dantès du Monde des Ombres, je fus emprisonné trois mois au célèbre Château d'If. Comme vous le savez, je m'en évadai sans grande difficulté, au grand désappointement des Hierarques locaux qui lancèrent leurs plus fins limiers à mes trousses, sans succès. Je ne dus pour

168

Le Monde des Tenebres: France

débarqués peu avant. C'était l'époque où le mystérieux Rédempteur faisait parler de lui dans le nord du pays (à ce moment-là, il n'existait aucun sentiment d'identité nationale, et les Ombres du sud ignoraient presque tout de ces événe ments). En ces temps reculés, la civilisation grecque étendait son influence sur une grande partie du pourtour méditerranéen, et le comptoir de Massalia jouissait d'une grande prospérité. Les Errants qui s'étaient établis sur place s'organisèrent du mieux qu'ils le purent, accueillant les Enfants récemment décédés et renforçant les fortifications de la Cité en prévision d'une attaque barbare. Ces précautions se révélèrent inutiles, à l'aube de l'ère chrétienne, César lança ses troupes à la conqué te de l'Europe et conquit Marseille en 49 avant J-C.

Suivant son exemple. Charon déploya ses légions sur l'ensemble du continent, et Massalia passa aux mains de l'Empereur de Stygia comme la plupart des places fortes françaises, presque naturellement : les Ombres de Marseille ne considéraient pas Charon comme un envahisseur. Plus civilisées que les Errants du nord, elles ne voyaient en lui qu'un habile colonisateur dont elles pourraient s'accommo- der sans trop de difficulté. La situation prit un tour nouveau lorsque l'Empereur commença à prélever un tribut d'ou- vriers toujours plus important dans ses colonies portuaires, Les premiers Renégats de la Necropolis s'opposèrent en effet violemment à ces exactions et la Hiérarchie dut procéder à de nombreuses arrestations pour ramener l'ordre dans la Cité. Les choses se stabilisèrent assez rapidement, mais cet épiso- de marqua les esprits de façon durable, et les Ombres mar- seillaises conservèrent toujours une réputation d'insoumis et de renégats, malgré leur appartenance à la Hierarchic.

Lugdunum en profita pour voler à Massalia son titre de capitale officieuse de la France gallo-romaine, ce dont les Ombres marseillaises lui gardèrent longtemps rancune. Le fléau de la Peste qui toucha la ville à plusieurs reprises. notamment en 543, permit aux émissaires du Seigneur Squelette d'asseoir leur autorité sur la Necropolis et de prendre le contrôle du trafic d'esclaves qui perdurait depuis plusieurs siècles mais n'avait jamais vraiment été officialisé.

Tout au long de son histoire, Marseille resta sous la domination de la Hiérarchie. Le premier conseil d'Anacreons fut mis en place dès le début du Moyen Age, et les manipu lations politiques, semblables par certains côtés à celles des Vampires, occuperent toujours le devant de la scène. Malgré l'attrait que pouvait exercer sur eux l'hérésie Bogomile, les Errants marseillais ne souscrivirent jamais à ce type de doc- trine et se contentèrent de s'en inspirer subtilement pour assouplir les structures du pouvoir en place.

Les émissaires de Stygia gardaient toujours un ceil très attentif sur Marseille (qui, de par sa population et sa situation géographique, restait à leurs yeux une Necropolis d'une importance stratégique), mais cela n'empêcha pas les Anacreons locaux de se permettre quelques étonnantes liber- tés. C'est ainsi que pendant trois siècles, entre 1050 et 1350 (en plein féodalisme), ils se plièrent au jeu totalement incon- gru de la démocratie, et furent élus par les Ombres Libres pour des mandats renouvelables de dix ans (l'expérience prit fin à la suite des nombreuses querelles qu'engendra la secon de vague de peste, en 1348).

Par la suite. les Anacréons de Marseille, appelés à l'ai- de par les dirigeants de Bordeaux aux prises avec les Séraphins, consentirent non sans mal, à intercéder en leur faveur auprès des autorités stygiennes pour pousser ces der nières à intervenir. Cette décision suscita bien des remous au sein de la Necropolis, car elle n'avait pas été prise à l'unani- mité. Ceux qui s'y opposaient accusaient les autres de plier l'échine sous le joug stygien, suivant en cela l'exemple de Lyon, une cité qu'ils avaient toujours ouvertement méprisée. L'implacable cruauté de Saronax et le miracle de Raphaël

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 169

semblèrent leur donner raison, les Errants de Marseille se pri- rent soudain de sympathie pour la cause des Séraphins, même s'ils ne se battirent jamais à leur côté.

Malgré la désapprobation officielle des Anacréons, qui se devaient de conserver un semblant de respectabilité devant les émissaires stygiens, tout le monde savait parfaite ment que la Necropolis accueillait en son sein de nombreux hérétiques. L'éviction brutale de Judith de Valois, Anacréon représentant les intérêts de Dame Destinée, survint peu de temps avant la Première Guerre Mondiale à la suite d'un décret de Stygia. Elle précéda de peu la nouvelle de la construction du Mur. Les deux événements plongèrent la Necropolis dans la consternation. Les Anacréons s'émurent auprès des autorités stygiennes de n'avoir jamais été consul- tés. Il ne leur fut rien répondu. Dès lors, la Cité se referma sur ses peurs, affrontant l'un après l'autre les deux Maelströms du vingtième siècle.

Abandonnés par des Hérétiques qu'ils avaient toujours soutenus, au moins symboliquement, ignorés par les Hierarques stygiens qui venaient de couper avec eux toute communication. les marseillais se sentirent doublement trahis. Les émissaires qu'ils avaient envoyés à Paris, pour tenter de comprendre la situation, n'étaient jamais revenus. Dès lors, la Necropolis toute entière fut comme frappée d'une sorte de mélancolie paranoiaque, et déclara son indépendance dans l'indifférence quasi générale. Oscar Bettingen, l'un des der niers émissaires stygiens arrivés dans la Cité, se fit nommer Anacréon et annula la procédure quelques jours avant le cin- quième Maelstrom, les marseillais ne l'aimaient pas, mais il était apparemment le seul à pouvoir redresser la situation.

L'émergence des Manichéens, succédant à celle du Roi-Néant, compliqua singulièrement la situation. Plusieurs factions rivales tentèrent de prendre le pouvoir dans les années 80. Bettingen, qui occupait le Siège du Silence, fut brutalement évincé et les six Anacréons restants se divisèrent en deux camps égaux, chacun prétendant détenir le pouvoir légitime. Aujourd'hui, la guerre civile n'est plus qu'un sou venir, mais l'entente fragile que sont parvenus à conclure les dirigeants de la Cité face à la menace hérétique ne trompe personne. Minée de l'intérieur, la Necropolis de Marseille est au bord de la destruction

nent les hauteurs, sans être resté en arrêt devant l'Océan qui la borde, tel un écrin d'azur. Le dimanche venu, de nombreux Errants se mêlent à la foule des Mortels qui se pressent dans le marché du Vieux Port, devinant les odeurs, les accents chantant, grimaçant de douleur et de plaisir au souvenir d'une vie d'insouciance et de plaisirs oubliés. C'est peut-être en ces moments intimes et secrets que l'étranger peut espérer approcher l'essence de l'âme marseillaise et en humer les infinics subtilités.

Curieusement, et malgré l'attachement quasi dévot qu'elles portent à leur Necropolis, les Ombres de Marseille sont loin d'en vénérer les monuments. Les Anacréons eux- mêmes ont changé de Citadelle tellement souvent que les chroniqueurs les plus acharnés ont renoncé à tenir le compte de leurs pérégrinations. Le panorama qui suit ne se veut en aucun cas exhaustif. Il vous donnera cependant une idée assez fidèle de la variété de ses styles et de ses ambiances.

Notre-Dame de la Garde. Érigée entre 1853 et 1864, cette basilique néo-byzantine qui domine la ville, a toujours été considérée par les Ombres de Marseille comme un sanctuaire sacré et inviolable. On ignore ce qui a pu confé- rer à ce monument un statut si particulier (si ce n'est la résur- gence d'une antique coutume médiévale), mais le fait est que la tradition n'a jamais été violée. Les Hérétiques, les Renégats et les Insoumis peuvent venir se réfugier dans la cathédrale sans crainte d'y être pourchassés, le problème est ensuite d'en sortir. Le clocher de Notre-Dame est surmonté d'une statue de la Vierge décapitée, la plupart des Errants marseillais interprètent cette mutilation comme un symbole de l'abandon dont ils sont victimes (dans le Monde Charmel. la statue est intacte).

\- La Basilique Saint-Victor. L'un des Lieux Hantés les plus fréquentés et les plus dangereux de Marseille. d'après les rumeurs, les Manichéens ont fait de sa crypte secrète (située au-dessous des sarcophages paiens accessibles aux visiteurs mortels) leur quartier général. On prétend que l'endroit abrite également le corps de Xarca, l'ancienne Reine Lassombra de la ville, prête aujourd'hui à se réveiller pour mettre la cité des Vifs à feu et à sang. La nature de la relation que pourraient entretenir les hérétiques et la vieille

Extrait des Sanctuaires de l'Histoire », Tome 2: reine reste mystérieuse, mais il est clair qu'elle n'augure rien L'Europe des Ombres

\-Henri Vernadieu.

Marseille est l'une des plus belles Necropolis de France, si tant est que l'on soit sensible à ce genre d'esthé tisme morbide, à cette atmosphère de mort et de fin du monde qui plane sur la cité comme un voile opaque. On retrouve dans sa diversité architecturale et dans la variété de ses ambiances l'esprit d'indépendance et d'innovation culturelle qui a toujours animé les Vifs de la Cité. Nul ne peut prétendre connaitre Marseille sans s'y être rendu au moins une fois. sans avoir erré au hasard des ruelles serpentantes qui sillon-

170 Le Monde des Ténèbres: France

de bon pour la Hiérarchie. La Basilique elle-même est vieille de mille cinq cents ans, et demeure le lieu de rendez-vous favori des comploteurs et des renégats de la ville.

Marseille La Reine Narca aurait été aperçue dans le Monde des Ombres Rien ne permet de confirmer cette information, mais la seule mention d'une telle hypothese seme la panique dans la Necropolis Pourrait-il tout sim plement s'agir d'une mampolation orchestrée par des ManicheensCes derniers auraient-ils pendu le controle de

la situation\!

\- Le Château d'If. Depuis sa construction, il y a 450 ans, les Hierarques de la ville s'en sont servis comme prison, suivant en cela l'exemple du Monde Charnel. Les cellules de cette forteresse, distante du Vieux Port de deux kilomètres, sont faites de métal stygien et protégées magiquement. Toutes les Entraves des prisonniers, lorsqu'on parvient à les retrouver, sont placées dans un lieu tenu secret afin de faire peser sur les captifs une contrainte supplémentaire.

C'est au château d'If que fut emprisonné Solomon Key il y a peu. Il reste l'une des rares personnes à s'en être échappé (les mesures de sécurité ont été considérablement renforcées à la suite de cet épisode bumiliant). Il faut dire que la prison renferme un certain nombre de pensionnaires pres- tigieux, à commencer par Oscar Bettingen, ancien Anacreon destitué, et Aldebert III, un membre illuminé de la Guilde des Moniteurs dont le coup d'état échoua en 1983.

\-La Vieille Charité. Cet ancien hôpital, qui abrite désormais le Musée des Arts africains et océaniens, a été choisi par les six de Marseille comme leur nouvelle Citadelle (rôle précédemment détenu par le Palais du Pharo et avant lui le Palais Longchamps). En changeant radicalement d'endroit et d'atmosphère, les dirigeants de la ville ont effectué un acte hausement symbolique, censé manifester leur volonté d'évo lution et de progrès. Les conseils municipaux s'y tiennent sur une base hebdomadaire, tous les samedis, jour où les visi teurs ne sont pas admis dans le Musée. Il est probable que les

dirigeants auront déménagé avant la fin du siècle, l'en- droit n'offrant pas, malgré leurs farouches dénégations toutes les commodités voulues.

Extrait de Wandering into Darkness

\-Sophia Kissington (traduction).

Le système politique marseillais n'a rien d'original ni de novateur. La Necropolis se trouve actuellement dans une situation bloquée, un jeu d'influences mettant aux prises deux camps d'importance égale aux conceptions diametrale- ment opposées, Crystal, Dranger et Scizto, partisans d'un libéralisme outrancier, sont à l'origine de l'arrestation et de la destitution d'Oscar Bettingen, accusé d'abus de pouvoir et de trafic d'esclaves (les docks de la Joliette se prêtant à mer- veille à ce type d'activité). Ils sont soupçonnés de traiter avec les Manichéens (on reproche à Dranger d'avoir favorisé l'évasion de Solomon Key en freinant les opérations de recherche, une accusation dont il a pourtant tenu à se laver) et ont renié depuis longtemps la plupart des conventions hie ranques.

Leurs Suzerains contrôlent toute la partie est de la Necropolis, y compris le Prado, la Comiche, Endoume et l'ouest de Castellane. Astignac. Ferrandicu et Mortifer sout pour leur part fermement attachées au respect des traditions stygiennes, et n'entendent pas voir la ville tomber aux mains des hérétiques, selon leurs propres termes.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France

171

L'arrestation de Bettingen s'est révélée pour eux une mau vaise opération, dans la mesure où l'Anacréon les soutenait souvent dans les conseils municipaux et que sa voix pouvait leur conférer la majorité lors des votes qui s'y déroulaient. Empétrés dans leurs querelles mesquines, ils n'ont pas su, ou pas pu, réagir à temps, entérinant de facto une décision qui leur était clairement défavorable. Les suzerains et les Régents de ces conservateurs n'en maintiennent pas moins une emprise assez ferme sur le Panier, la Cancbière et le Cours Julien.

Le trafic d'esclaves qui faisait la prospérité de la Joliette ayant été déclaré illégal, le quartier n'a pas tardé à tomber en désétude. Il est aujourd'hui considéré comme une sorte de no man's land isolé et explosif, où se retrouvent les Renégats et les Hérétiques de toutes conditions pour fomenter quelque sinistre complot. Même les légions des libéraux refusent de s'y rendre. Il faut dire que les bruits qui courent à son sujet n'ont rien de rassurant, les Manichéens y construiraient notamment un immense navire censé embarquer pour les Rives Lointaines au ler janvier de l'an 2000 (jusqu'à présent, nul témoin n'a pu cer- tifier l'exactitude de cette information). Autre rumeur, certains Errants, secrètement liés aux vampires du clan Giovanni, profi- teraient de la fête annuelle des docks pour prendre le contrôle de Vifs isolés, dans un but incompréhensible.

Archaisme et Fin du Monde : la Politique des Ombres

\- pamphlet anonyme.

(...) c'est donc sur les étranges particularismes des marseillais que nous avons choisi de conclure ce chapitre. L'histoire de la plus vieille Necropolis de France est pleine de ces personnages énigmatiques et torturés, de ces despotes cruels ou inconscients qui donnent à la ville toute sa richesse et toute sa profondeur (...)

Crystal, la plus puissante des libéraux, occupe le Siège du Bon Secours, celui des victimes de la folic. Elle a l'apparence d'une fillette de dix ans, avec ses cheveux blonds cendrés et ses doigts délicats. Elle arbore souvent un masque de vieille femme, comme pour rappeler qu'elle préside aux destinées de la Necropolis depuis près de cinq cents ans. Pour l'avoir personnellement rencontrée, je puis affirmer que sa réputation de sadisme candide est très largement usurpée.

\- Révérend Dranger. Cet Anacréon, dissimulé sous un masque de maroquin terminé par un long bec très caracté ristique, est un ancien serviteur du précédent représentant du Seigneur Squelette. Il mourut en effet en 1720, alors qu'il essayait de venir en aide aux victimes du redoutable fléau Par la suite, il parvint à s'élever dans la Hiérarchie et à prendre la place de celui qu'il avait passé près d'un siècle à servir. Dranger a gardé de ces terribles années une véritable obsession pour la peste. Plusieurs mortels l'ont aperçu à leur côté à l'heure du Grand Passage, leur souriant tristement, le visage empli d'une douce commisération. De plus, usant de

172 Le Monde des Ténèbres : France

l'Arcanos Modelage qu'il maitrise à la perfection, Dranger s'est souvent fait passer pour certains de ses suzerains. Nous n'en détenons pas la preuve formelle, mais tout laisse à pen- ser que c'est sous l'apparence de l'un d'entre eux qu'il est parvenu à faire échapper Solomon Key.

Mortifer peut être considéré comme une véritable incarna- tion du mal. Certains n'ont pas hésité à le comparer à Luciano Saronax, auprès duquel il aurait dit-on passé ses plus jeunes années. Ce redoutable Anacréon compense par le cha- risme et la cruauté ce qui lui manque en intelligence poli- tique. Assis sur le Trône des Larmes d'Or, il en impose au Conseil par son autoritarisme forcené et son regard perçant que ne dissimule aucun masque (Mortifer n'en a pas besoin.

nap il est mort défiguré, la tête apparemment plongée dans un bain d'acide). Son inflexibilité légendaire lui joue parfois des tours, c'est sans doute à cause de sa rigidité dogmatique que les Conservateurs, qui lui en tiennent toujours rigueur, n'ont pu empêcher la destitution de Bettingen.

Sortis de l'Ombre/dix-neuvième édition \>

\- Richard Lecuona, Necropolis de Nice.

Le Midi

Nice

u grand désappointement de ses habitants, Nice a toujours été considérée, dans la France des Ombres, comme la soeur cadette de Marseille. Il faut dire que les deux Necropolis ont suivi, à peu de choses près. un parcours parallèle. À l'aube du vingt-et-unième siècle, Nice (que ses habitants, dans le Monde des Ombres, ont tou- jours considérée comme appartenant à la France) se replie elle aussi sur sa politique intérieure, délaissant les affaires du monde, ignorante des dangers qui la guettent.

La Citadelle abrite toujours sept hiérarques et même si le Conseil a plusieurs fois été menacé de dissolution, il semble que la situation soit plus stable ici qu'à Marseille, dans la mesure où tous les hiérarques sont restés officielle- ment fidèles à Stygia. Les hérétiques sont singulièrement attirés par Nice, dont une partie de la population a pourtant

Poursuivis par la Hierarchie, les PJ viendront peut- étre se refugier dans ce no man's land que constitue la Necropolis de Nice Seront-ils pour autant les bienvenus On sait que les Errants qui ont choisi d'y clire domicile n'apprécient guère d'être déranges. I se pourrait même que certains d'entre eux, en quéte de redemption, choisis sent de livrer les nouy easy senus aux Legions qui les pour suivent. Bien entendu, ils se montreront tres accueillants dans un premier temps.

Les Mondes Des Tenebres: France 

\-S: Et Guillaume. Vous semblez le révérer comme une divi- de faire comme si rien de tout cela n'était arrivé. Leur retour nité. Tout le monde ne partage pas cet avis...

\-B: J'ai connu Guillaume de Varennes. C'était un être d'ex- ception, comme l'histoire n'en produit qu'une fois par siècle dans le monde, le nôtre ou celui des Vifs. Au début du ving tième siècle, après son entretien avec Charon, il était maitre de la moitié de la France. Les Anacréons de toutes les Necropolis lui rendaient hommage, y compris le terrible Erwin Raskass...

\-S: Le chef des Inquisiteurs Parisiens?

\-B: Lui-même. Raskass déclara que Varennes et Raphael avaient fait mettre un genou à terre aux Hierarques. Pense que Charon se déplaça en personne pour le rencontrer, c'est un fait rarissime dans l'histoire du Monde des Ombres. Songe aussi que Varennes et Raphaël restèrent en contact tout le temps que dura la guerre. Nul ne sait quelle était la nature exacte de leurs entretiens, mais ils se révélèrent sans doute déterminants. Raphaël n'apparaissait pas au hasard, contrairement à ce qu'on a souvent prétendu. Il se manifes tait toujours là où sa présence pouvait changer le cours des choses, je pense que ses prétendus miracles participaient d'une savante logique élaborée par Varennes lui-même. Une logique de guerre...

S: Qui était-il au juste ?

\-B: Personne ne le sait vraiment. C'était un jeune Bogomile, l'un des premiers Séraphins, une force avec laquelle il fallait compter à Toulouse dès la fin du XVe siècle. Un visionnaire. sans aucun doute. Il possédait un pouvoir de conviction tout à fait extraordinaire. Lorsqu'il reçut Charon, trois cent ans plus tard, il affichait toujours le même calme désarmant, la même paix intérieure. Il le reçut d'égal à égal. Il ne com- mença à changer qu'après cet entretien. Sais-tu ce qu'il était avant de mourir? Un paysan, un simple paysan. Cela me fair toujours penser à ces histoires que l'on raconte sur Gengis Khan. Typiquement asiatique... La Roue Karmique l'aura

mené très loin.

\-S: Pouvez-vous m'en dire plus sur son suicide?

\-B: Un acte de pur courage. Il s'agissait d'un sacrifice, au sens le plus noble du terme. Après son entretien avec Charon, il savait qu'il allait mourir. Il lui fallait disparaître. Son rôle

était terminé

\-S: Courage? N'a-t-il pas plutôt fui ses responsabilités?

B: Il les a fuies parce que pour la première fois, il a com pris qu'il ne serait pas à la hauteur. L'histoire nous a montré que personne ne l'était. Au cours du fameux conseil de Toulouse, où fut décidée l'érection du Mur, il affichait un calme surprenant. Il savait parfaitement qu'il irait jusqu'au bout. Il avait tout prévu, jusqu'à cette cérémonie de la der- nière pierre et ce départ silencieux, plein de dignité. On du qu'à la nouvelle de sa mort, Charon s'est enfermé pendant trois jours dans la Tour d'Onyx. Peut-être voyait-il dans ce départ hérique le présage de sa propre disparition. -S: Et maintenant ?

B: Tu connais la situation tout comme moi, si je ne m'abu- se. Lex hierarques de Toulouse, només à sa suite, ont essayé

184 Le Monde des Ténèbres : France

à un système de gouvernement hiérarque, six, est un aveu à peine voilé de leur défaite, de leur absence totale de confian ce en l'avenir. Le Siège de Varennes, celui du Destin, est resté inoccupé en souvenir de lui, mais l'hommage est bien maigre. Varennes a sauvé Toulouse, et le sud dans son entier. Du moins a-t-il essayé. Peut-être était-ce impossible?

S: Vous semblez brusquement bien pessimiste... -B: Détrompe-toi, Stephen. Je l'ai toujours été. Que voyons- nous aujourd'hui ? La frontière entre le territoire des Séraphins et celui de la Hiérarchie est en train de dispa- raître, tout comme s'efface celle qui le sépare du Roi-Néant. Quelle difference y a-t-il aujourd'hui entre une cité comme Nantes et une Necropolis comme Marseille? Une nuance dérisoire.

\-S: Est-ce l'état d'esprit qui règne désormais à Toulouse ? -B: Je ne saurais l'affirmer avec certitude. D'après ce que j'ai entendu dire, les Ombres du sud ne croient plus en rien. Seules des Necropolis comme la Rochelle et Perpignan ont conservé quelque espoir. Encore est-ce plus par habitude que par réelle conviction. Toulouse ne possède pas plus de per- sonnalité désormais, qu'une Necropolis hiérarque quel- conque. Elle possède son conseil d'Anacréons, ses quelques sociétés secrètes, luttant dans l'ombre pour un futur meilleur...mais l'espoir est mort. -S: Mais... et les Manichéens ?

B: Ils ne sont pas parvenus à atteindre le but qu'ils s'étaient fixé. Leurs navires sont prêts, désormais. Qu'anendent-ils pour appareiller? Tous ceux qui sont prêts à les suivre se sont déjà manifestés. Les autres ont perdu la volonté de vivre, même dans la mort. Ils n'attendent plus rien, plus rien que le Néant qui de toute façon, ne devrait pas tarder à déferler sur le sud. Les prophéties parlent déjà d'un sixième Maelström. Les Oracles se suicident, Stephen.. Comprends-tu ce que cela signifie? Ils s'immolent en place publique et pleurent des larmes de sang. Des larmes de sang... Le désespoir est si pesant qu'il pèse sur les Vifs qui en viennent eux aussi à se donner la mort. Toulouse vit ses derniers instants, et personne ne s'en émeut. Personne n'a plus la force de s'en émouvoir. Ne te fie pas aux apparences. les choses ne te semblent peut-être pas pires qu'il y a cent ans, ou cinquante, à toi qui est encore jeune. Mais j'ai déjà connu des crises, et celle-ci ne ressemble à aucune autre. Elle porte en elle les germes de la destruction du monde. Les Spectres le savent, qui marchent au milieu de nous en toute impunité. On m'a rapporté des choses bien étranges. Ce Docteur Vaillance, dont parlait tou livre, n'est pas un cas isolé. Il a six fois son pareil à Toulouse. -S: Vous voulez dire que...?

B: Je suis fatigué, Stephen. Si nous sortions de l'abbaye? J'ai besoin de voir les montagnes.

96

telle est la

Alarmé par cette brusque saute d'humeur, je scrutai le visage de mon ami. S'il avait pu pleurer, je suis sûr qu'il l'au rait fait. Comme nous traversions les murs de l'aumônerie d'un pas rapide, je le vis serrer un poing rageur et remonter

loi de stygia le col de son long manteau noir. Nous étions maintenant dehors, face aux montagnes. Le soleil se couchait. Sur le petit chemin de terre qui serpentait jusqu'aux jardins de l'abbaye. une petite fille, manifestement égarée, nous regardait tran- quillement. Je restai un moment interdit, avant de reprendre mes esprits. Elle ne faisait que regarder dans notre direction. mais ne pouvait pas nous voir.

L'enfant possédait une sorte de beauté celeste, et l'in-

nocence brillait dans son regard. Le vent ramenait ses longs cheveux noirs sur son visage angélique. Son compagnon, un chat siamois à l'épaisse fourrure grisée, se frottait doucement contre ses jambes. Elle ne bougeait pas, et nous ne bougions pas non plus. Nous étions paralysés par l'étonnement. Bernardin devait ressentir le même trouble que moi, mais nous n'osions pas nous regarder.

Il y a quelque chose d'anormal chez cette petite... murmura-t-il. Comme si elle l'avait entendu, la fillette fit trois pas dans notre direction (elle était maintenant à cinq mètres). et sortit de sa robe un petit couteau de poche, dont la lame étin- cela au soleil. Elle nous voyait... Cette fois, j'en étais certain. Vous... murmura-t-elle. Vous. Lentement, elle posa la lame de son couteau contre son poignet et l'appuya contre les veines bleutées qui palpitaient de vie et de jeunesse. Une pre- mière goutte de sang vint s'écraser dans la poussière, comme au ralenti. Le chat la lapa avec avidité. Non\! murmurai-je en tendant le bras dans sa direction. Mais elle ne m'écouta pus Sous nos regards horrifiés, elle cisailla la première veine d'un coup sec, faisant jaillir une gerbe de sang vermeil. - Vous ferez cela en mémoire de moi murmura-t-elle avant de s'écrouler au sol. Son petit corps s'affaissait rapidement sur lui-même. mais elle trouva la force de se trancher une nouvelle veine, Nous étions totalement hypnotisés par ce spectacle atroce et fascinant, la flaque de sang qui s'agrandissait sous elle, la vie qui quittait maintenant ce corps d'enfant et ce regard, ce regard impassible qui nous fixait en souriant, avant de se refermer définitivement sur une larme bleutée.

Je trouvai la force de faire un pas en avant. Le cadavre avait disparu. C'était comme s'il n'avait jamais existé (...). Bernardin s'avança à mes côtés. Je... murmurai-je. Je pense qu'il s'agissait d'une illusion. Mon ami s'agenouilla à terre, près de l'endroit où la petite fille était morte. Dame Destinée. Stephen, c'était un signe \! J'ai déjà vu ça quelque part... Cette petite nous a dit quelque chose... Je me passai une main sur le front. Bon sang. Bernardin. Vous l'avez vue comme moi. Elle a disparu. Nous sommes fatigués. Tout cela n'a jamais existé et.... Je me retournai, suffoquant d'une terreur sacrée. Le siamois venait de miauler derrière moi. Il me jeta un dernier regard et disparut dans les fourrés. Ceci... ceci n'était pas une illusion. Ceci était réel. Devant moi, sur le chemin, Bernardin s'était collé le front à terre, en signe d'absolue vénération. Je tombai à genoux à mon tour.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 185

A la sir de vette longue conversation, j'ai juge opportun, pour conclure ce dossier, de vous présenter de vax extraits du Livre des Errances, qui semble faire amirite après des principaux historiens de la France des Ombres. Seules les Necpolis les plus significatives seront présentées. Nous terminerons par un passage en revue des Lieux Hamés les plus intéressants de pays, compiles par mon scribe personel, le Drone Theophile Jourdain. Vos

dre bien pardonner les quelques écarts de langage aus quels ce jeune Errant s'est malgré lui laissé aller. Nous tra valls dans l'urgence

Note d'Etienne de Souvray.

Strasbourg

Officiellement, la Necropolis de Strasbourg n'a pas encore cédé an Roi-Neant. Réfugié dans sa Citadelle (qui n'est autre que la Cathédrale Notre-Dame dont les sous-sols abriteraient, si l'on en croit les légendes, le reflet d'une incroyable cité feerique). Hervé Lantières, le dernier Anacreon de la cite, s'accroche an Siège d'Epines, réclamant une aide en laquelle il ne croit plus. Le Roi-Neant n'a pas encore décidé s'il allait ou non donner l'assaut. On ignore ce qui le retient, telle qu'elle est actuellement défendue (infil. trée de Spectres, jusque dans l'entourage de Lantières, cri

blée de Nihils s'élargissant chaque jour, abandonnée par ses voisins allemands qui s'éloignent de la ville comme d'une pestiferée), la Necropolis ne tiendrait pas trois jours face aux hordes spectrales du Souverain Maudit.

Manipulé par les forces qu'il prétend combatre. Lantières a écarté tous ses rivaux les uns après les autres et se retrouve à présent seul face à son destin. La cité se trouve désor mais dans un état de déliquescence avancé, les rares patrouilles de Légionnaires qui n'ont pas encore pris la fuite refusent caté goriquement de s'aventurer à l'extérieur de la zone délimitée par l'il et le Fossé du Vieux Rempart, demier bastion de la Hiérarchie. Passé le canal, les Spectres se sentent déjà chez eux On parle d'une mystérieuse cité féerique, où certains Errants auraient d'ors et déjà trouvé refuge... Quoi qu'il en soit, les seuls Errants qui n'ont pas encore fui la ville ne sont restés que par obligation, soit à cause d'Entraves, soit pour assumer jus qu'au bout d'hypothétiques responsabilités administratives.

Les rares monuments encore en place dans le Monde des Ombres donnent une idée assez précise du point de non- retour auquel est parvenue la Necropolis. Ils contrastent bizar rement avec l'apparent dynamisme de la cité dans le Monde Chamel, laquelle tente actuellement de s'auto-proclamer capitale européenne. Si l'on excepte la Cathédrale Notre- Dame, protégée par des fortifications dérisoires, seul le Palais Rohan, qui abrite la plupart des administrations municipales, est encore debout. Pour combien de temps encore?

Herb B

AAAAAA

186 Le Monde des Ténèbres: France

Nancy

A l'instar de sa voisine strasbourgeoise. Nancy n'a pas officiellement prêté allégeance au Roi-Néant. A l'heure actuelle, les trois Anacréons toujours en charge préparent en secret leur exode. Convaincus d'avoir fait ce qu'ils pouvaient pour sauver leur cité, ils ont décidé de l'abandonner à son destin et de partir, accompagnés d'une poignée de serviteurs. pour aller se réfugier au sud, probablement à Lyon. La plu- part des Ombres nancéiennes ignorent qu'elles vont se retrouver d'ici quelques temps livrées totalement à elles mêmes, pour l'heure, rien ne semble transpirer de ce qui risque fort d'être ressenti comme une trahison. Les patrouilles hierarques sillonnent toujours la ville, cherchant à démasquer des espions du Roi-Néant malheureusement déjà trop nombreux.

La Necropolis de Nancy, qui tombe aujourd'hui en décrépitude, pouvait autrefois s'enorgueillir de monuments d'une sombre beauté. Aujourd'hui, seul le Palais du Gouvernement, siège de l'actuelle Citadelle, est encore debout.

Mulhouse

Dans le Monde Charnel, la ville de Mulhouse a subi d'im-

portants dégâts au cours de la Seconde Guerre Mondiale. Ces dégâts se sont semble-t-il répercutés dans le Monde des Ombres, car la plupart des monuments de la deuxième ville d'Alsace tombent maintenant en ruines. Les habitants, des

Spectres pour la plupart, ne prêtent guère attention à ce phé nomène. Ils sont plus occupés à jouir du spectacle de désola tion qu'ils ont largement contribué à créer. L'unique Anacreon restant, surnommé Maréchal par les serviteurs du Roi-Neant, n'est plus entre leurs mains qu'un jouet pathé tique: ils le sortent parfois de son misérable cachot pour l'as- seoir sur un véritable trône d'épines (le Maréchal servait autrefois le Seigneur d'Émeraude) et le forcer à rendre des jugements iniques envers ses anciens sujets, condamnés à la

torture ou à l'anéantissement. Le malheureux souverain. après avoir quémandé en vain l'aide de ses homologues régionaux, supplie désormais le Roi-Néant de bien vouloir en finir. Celui-ci, qui semble s'amuser de la situation, choisit pour l'instant d'ignorer ses suppliques. Les membres de la Hierarchie française préfèrent ignorer pudiquement la situa- tion.

Nancy Les Plont vent des projets des Anacreons de la cité. L'un d'entre eux aurait proposé de tout brüler der nière cus. Si les habitants de la Necropolis étaient mis an courant, la nouvelle plongerait sans doute la ville entiere dans une panique indescriptible, ce spui ne serait pas sans repercussion sur la sécurite des Personnages Mais peu- vent-ils vraiment garder le silence

Lyon

L'ancienne capitale de la France des Ombres n'est plus aujourd'hui que le reflet de sa splendeur passée. Si l'on com pare sa situation à celle des autres Necropolis de la Hiérarchie, on peut noter qu'elle fait mieux que s'en sortir. Contrairement aux grandes cités du nord et du nord-est. Lyon est parvenue à juguler les assauts du Roi-Néant et à repous ser ses hordes au-delà à près de trois cent kilomètres au nord de la ville. Depuis la grande peste de 541, la Necropolis a toujours su tirer parti des situations difficiles. Bien qu'elle n'ait jamais cherché à entrer en conflit avec les responsables stygiens, elle est souvent parvenue, malgré son statut de troi- sième Necropolis Hierarque de France, à garder ses distances avec les Seigneurs de la Mort qui voulaient la mettre au pas. Le Conseil de Lyon, qui a pris ses quartiers depuis le début du XXe siècle dans la Basilique Notre-Dame de Fourvière, compte toujours sept Anacreons (le Siège du Destin restant vacant), mais ses derniers se comportent désormais comme si Stygia n'existait plus (ce qui est peut-être le cas, affirment déjà certains prophètes). Dans ces conditions, et compte tenu de l'état de psychose ambiante qui semble planer sur le pays, on comprendra aisément que les données poli- tiques de la cité aient été profondément modifiées.

Estimant qu'ils n'avaient plus de comptes à rendre à personne, les Anacréons lyonnais, suivant en cela l'exemple de leurs homologues parisiens, se sont décrétés souverains éter-

nels et en l'absence de toute contestation sérieuse, sont reve- nus à un modèle social particulièrement rétrograde, basé sur la

peur, la soumission et la répression la plus féroce. Comme aux plus beaux temps de l'Empire Romain, les lyonnais ont remis l'esclavage au goût du jour et, pour apaiser une population désemparée, ont instauré des jeux du cirque hebdomadaires dans le Grand Théâtre romain remodelé par leurs soins. Plusieurs dizaines d'Enfants sont sacrifiés au cours de ces vio

lentes cérémonies, offerts en pâture à des Barghests déments ou livrés à la furie de Spectres enchaînés. Combien d'inno centes victimes pour un Spectre démasqué ? Les opposants au

régime, et ils sont nombreux. parlent d'un ratio dérisoire.

Le fait est que la paranoia lyonnaise est devenue légen- daire et que la plupart des Ombres vivant ici préferent courber l'échine et livrer les leurs aux griffes des Confesseurs (très puissants dans cette Necropolis) que prendre le risque d'un

nouvel assaut du Roi-Néant. Pour ajouter à cette situation sur- réaliste (il faut voir les longues processions hurlantes qui s'éti rent dans la cité à la nuit tombée, en quête de nouvelles vic times), précisons que les Anacréons de la Cité se vouent une haine incommensurable, se jalousant et se craignant au point d'arborer des masques strictement identiques et de changer de noms toutes les semaines.

Paradoxalement, ce tableau apocalyptique digne de Néron ou de Caligula (dont certains Anacréons n'hésitent pas à revendiquer l'influence), se révèle particulièrement effica ce pour décourager les hérétiques de toutes convictions (les

ww.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 187

Anacréons nancéiens, qui ont demandé asile auprès de leurs homologues lyonnais, ont même été un temps soupçonnés d'appartenir aux troupes du Roi-Néant). Aux dernières nou velles, les Manichéens n'auraient jamais tenté de s'infiltrer dans la Necropolis.

Je tiens solennellement, au nom sacré de la Citadelle Lyonnaise, à réfuter la teneur de ces derniers pas suges. Ils sont manifestement l'uvre d'un individu exulté et manipule, guère au fait des réalités de ce monde, et peu sou- cieux de vérifier l'exactitude de ses propos. De nombreuses rumeurs, colportées par les Anacréons de Paris, font état de pratiques barbares et criminelles dans notre capitale. Ces accusations démesurées trahissent paradoxalement la situa tion de malaise dans laquelle se trouvent actuellement les responsables parisiens. Dans leur quête effrénée de crédibi- lité, ils cherchent probablement à justifier leurs propres exactions, et nous ne pouvons que déplorer leurs pratiques scandaleuses.

Note d'Etienne de Souvray

On a souvent prétendu que les Errants lyonnais entre tenaient de solides relations avec les vampires du clan Giovanni. Bien que ces dernières aient certainement été exa- gérées, elles n'en possèdent pas moins un fond de vérité. Il est par contre très difficile d'en savoir plus à ce sujet, les res ponsables locaux répugnant visiblement à s'étendre sur une

question encore très sensible.

D'après les rares informations que nous avons pu

terroger sur les conséquences qu'a pu avoir, pour les Ombres de la troisième Necropolis française, l'existence d'un pacte maléfiques deux fois millénaire. La duplicité des Vampires. et plus particulièrement des Giovanni, n'est plus à prouver aujourd'hui, d'autant que l'accord en question (si véritable- ment accord il y a), entre directement en contradiction avec le Dictum Mortem édicté par Charon lui-même.

Je ne puis que réitérer mes remarques à propos de ce texte et de son auteur. S'il est un fait solidement avéré dans ce monde pourtant si incertain, c'est bien l'absence de toute relation entre les Giovanni et les Ombres de Lyon. Si de telles relations ont jamais existé (et dans quel but? Les sup- positions de l'auteur ne sont guère explicites à ce sujet...). elles appartiennent désormais à un passé maintes fois révo lu.

\-Note d'Etienne de Souvray

Quelques curiosités architecturales pour terminer: outre les deux théâtres romains, entièrement reconstruits et complétés dans le Monde des Ombres, l'ancienne capitale des Gaules présente un bel assortiment de Cathédrales et de Théâtres. La plupart sont généralement placés sous le contro- le des Anacreons et de leurs suzerains, qui y font donner de somptueuses réceptions (d'aucuns parlent plutôt de cérémo nies sataniques orgiaques). Citons également le quartier du Vieux Lyon, lieu d'incessantes échauffourées entre les parti- sans des Anacréons du Bon Secours et des Eaux Ardentes.

obtenir, il semble qu'un accord secret ait été passé dès le Grenoble, Dijon et

début de l'implantation des Giovanni dans la région, c'est à

dire à la Renaissance. Si l'on en ignore les termes exacts, il

est possible d'émettre quelques hypothèses. Le schéma clas sique, qui voudrait que les Vampires veillent sur les Entraves des Ombres en échange de précieux renseignements. n'a peut-être pas été complètement abandonné, mais nous dou- tons qu'il se trouve encore à la base de l'alliance conclue entre les deux parties, ne serait-ce qu'en raison de l'âge sup- posé de certains Anacréons lyonnais (les hauts responsables hierarques étant apparemment les interlocuteurs privilégiés

des Vampires).

En l'absence d'éléments concrets, nous ne pouvons que nous perdre en conjectures quant à la nature mystérieuse du lien incriminé: échange de connaissances mystiques et occultes? Voyage dans l'Outre-Monde ? Missions spé- ciales exécutées par quelque Esclave Errant pour le compte de son maître ? Toutes ces possibilités restent envisageables, mais une chose est certaine, la plupart des habitants de la Necropolis Lyonnaise savent », à un niveau ou à un autre, de quoi il retourne.

On a longtemps soupçonné la population Errante de se livrer à d'étranges marchés avec les Giovanni lyonnais, et si ces derniers ne semblent plus d'actualité aujourd'hui (si tant c

nt est qu'ils l'aient jamais été), on peut tout de même s'in-

188 Le Monde des Ténèbres: France

Saint-Etienne.

es trois Necropolis se sont prêtées un ser- ment mutuel de soutien et d'allégeance après que les Légions des Anacréons stépha nois et grenoblois volèrent, devant la passi-

vité lyonnaise \[Note d'Etienne de Souvray : ici. Les Anacréons lyonnais n'ont jamais refusé de prêter une fois de plus, nous ignorons ce dont l'auteur veut parler

assistance à une Necropolis hiérarque, quelle qu'elle soit). au secours de leurs homologues dijonnais assiégés par les armées du Roi-Néant. Dijon ne dut qu'à la vaillance inhabi tuelle de leurs légions la chance toute relative de rester sous la domination de la Hiérarchie, mais fut profondément affec- tée par les terribles batailles qui se livrèrent en ses murs. Le traité de soutien finalement signé n'alla pas sans contrepartie pour la cité bourguignonne, ses habitants durent en effet livrer un lourd tribu d'esclaves à leurs sauveteurs » pendant plusieurs années. Aujourd'hui, les termes de cet échange sont de moins en moins respectés, et les Anacreons de Grenoble et de Saint-Etienne n'ont guère les moyens d'y remédier.

Dijon

La Necropolis de Dijon est passablement dévastée. Les Anacreons ont abandonné leur Citadelle du Palais des Ducs, pratiquement détruit dans le Monde des Ombres, pour se réfugier dans l'Eglise Saint-Michel. Divisés et désunis, ils sont infiltrés depuis plusieurs années par des Spectres du Roi-Néant, qui sèment la discorde avec un grand plaisir. Nombreuses sont les Ombres, parmi celles qui le peuvent. qui ont choisi de quitter la Necropolis.

Grenoble

La Necropolis de Grenoble est l'une des mieux proté gées de France. Ses Anacréons ont profité des protections naturelles que leur offraient les massifs montagneux pour éri ger des défenses magiques particulièrement efficaces. On pense que les architectes qui ont conçu le mur entourant la cité ont également contribué à ériger l'enceinte qui protège les cités séraphines. Si cette information se révélait exacte, ses implications seraient lourdes de conséquences, les architectes du Mur sont en effet censés être restés du côté ouest de ce dernier, et placés sous haute surveillance. Les Anacréons de Grenoble limitent leurs contact avec l'extérieur au strict mini- mum; leur Citadelle est installée dans le Palais de Justice.

Saint-Etienne

La Necropolis de Saint-Etienne plie sous le poids de ce que les êtres féeriques nommeraient sans doute la Banalité ». Les Ombres de busse extraction y ploient sous le poids d'une discipline immuable, imposée par des Anacreons extrêmement conservateurs qui y font régner une discipline très sévère. Les dirigeants prétendent que seule cette discipline, assortie d'un système administratif quasi kafkaien, peut protéger la cité d'in- filtrations spectrales. La vérité est que les serviteurs du Roi- Néant sont certainement déjà dans la place. La citadelle sté phanoise est installée dans le Musée d'Art Modeme de la ville, un musée que les changelins, puisque nous parlions d'eux. n'ont jamais daigné fréquenter dans le Monde Chamel

Le Livre des Errances Atlas géopolitique de lu France des Ombres»

\-Nombreux auteurs.

Saint-Etienne Les PJ sont contactés par un mysté rieux personnage qui leur propose de l'aider à fomenter un coup d'état, la situation, assure-t-il, s'y prête à merveille. Les PJ possèdent là une occasion unique d'accéder aux plus hautes responsabilités, leur interlocuteur préférant selon ses propres termes rester en retrait». En vérité, cet Errant est un Spectre... et les Personnages risquent de tom- ber dans un piège très convaincant.

Et comme les grues qui font dans T'air de longues files, vont chantant leur plaintes, ainsi je vis venir trainant des gémissements les ombres emportees

par cette tempête.

DANTE

AA

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 189

Lieux Mystiques, Lieux Maudits

'ai choisi, pour parfaire cet exposé, de vous adresser un extrait du fameux Journal d'un Vagabond Immatériel, dont nous sommes parvenus à sauver quelques manuscrits. Ce volume succinct, parsemé d'inexactitudes et d'observations personnelles, n'en reste pas moins une source d'informations à nulle autre pareille, car rares sont les chro- niqueurs qui ont su s'intéresser à l'âme même de ce pays, à son essence intemporelle, en décrivant avec minutie nombre de ces Lieux Hantés, chargés de connotations ésotériques échappant souvent aux mortels.

Vos Précieuses Seigneuries le savent déjà, c'est dans ces endroits secrets, oubliés des Vifs et de la plupart des Ombres, que les interactions entre notre monde et celui des vivants sont les plus fréquentes. Humains, Changelins, Garous, Mages ou Vampires, tous ont cherché et cherchent encore à percer les secrets d'un univers qui leur reste étran- ger, dans l'espoir d'y trouver connaissances et pouvoir. D'étranges alliances se sont ainsi nouées au fil des siècles, et s'il ne m'appartient pas de juger ici du bien-fondé de telles ententes, je ne puis m'empêcher de penser que ces violations répétées (et aujourd'hui banalisées) du Dictum Mortem ne sont pas étrangères à la terrible déchéance dans laquelle s'en fonce notre pays.

Le Massif de la Sainte Baume.

Situé au nord-est de Marseille, au cœur de la vallée de Huveaune, cette montagne magique reste l'un des hauts lieux de la mythologie provençale. Elle était autrefois recou verte d'une forêt sacrée, que l'on a dit hantée par de sombres divinités anthropophages. Il semble qu'à l'époque gallo-romaine, de nombreux Renégats aient pris plaisir à y terroriser les populations humaines, se délectant des cultes sanglants et barbares que leur rendaient ces der nières. Aujourd'hui encore, les Vifs craignent ce lieu maudit, hérissé de sculptures antiques miraculeusement préservées et peuplé, selon leurs légendes, de créatures fantomatiques aux désirs oubliés et secrets (...) Les Ombres. principalement des Renégats, aiment à se réunir en ces lieux pour y évoquer la mémoire de leurs glorieux ancêtres. Voile 6

Le Mont Donon (Vosges)

Les légendes parlent d'un dieu barbu et nu, accom- pagné d'un cerf et armé d'un coutelas, parcourant la montagne en quête de gibier». Elles suggèrent également l'existence d'un temple étrusco-romain, muni d'une excavation - donnant aux morts l'accès au monde des vivants ». Trois siècles avant le début de l'ère chrétienne, les premiers Renégats de la région se sont établis sur cette montagne brumeuse, en quête d'une illusoire sérénité. L'existence du dieu évoqué plus haut reste un mystère, car elle semble antérieure à leur venue, les Ombres ne firent apparemment que tirer profit de ces anciennes croyances fexistence d'un culte ?1 avant d'être prises en chasse, quelques siècles plus tard, par les Légions des Anacréons de Strasbourg. Malgré tous leurs efforts, ces der nières ne sont jamais parvenues à les en éradiquer totalement. Voile 6

La Forêt des Ardennes

Ce lieu mythologique est peuplé d'innombrables légendes. Il est toujours resté pour les Ombres un endroit à part (...) On évoquera en premier lieu la fable des Quatre Fils Aymon, qui défièrent l'autorité de Charlemagne en tuant l'un de ses neveux. On pense que Renaud Aymon, seigneur indé- pendant des Ardennes, devint après sa mort l'un des premiers Anacréons de Reims (...) Impossible également de passer sous silence les célèbres Chasses Volantes, associées à Saint Hubert, dont les Changelins et les Ombres du nord (ces dernières se montrent sans doute un brin présomptueuses) se sont disputés la paternité. A l'approche de ces meutes hur- lantes, les paysans ardennais se terraient dans leurs demeures et adressaient au ciel des prières glacées de terreur.

De nos jours, la proximité de Verdun, dont on connaît le rôle pendant la Grande Guerre (les Anacréons des environs y installèrent d'énormes gares de triage pour recevoir les mil- liers d'Enfants récemment décédés), a contribué à faire de cette région l'une des plus peuplées en Renégats. La Hiérarchie hésita en son temps à s'y aventurer, par craintes de représailles trop coûteuses. Désormais, les spectres du Roi-Néant ont pris la relève, réussissant là où leurs prédéces seurs avaient échoué. La Forêt des Ardennes est devenue un d'abominations fantomatiques (...) Cependant, il semblerait licu maudit, craquelée d'innombrables Nihils et peuplée

que d'anciennes puissances depuis longtemps endormies soient sur le point de se réveiller (...) Nous nous sommes longuement interrogés sur le sens de cette métaphore pour le moins cryptique. Allusion à la présence des Changelins, on prétend qu'une porte sur les royaumes féeriques d'Arcadie s'ouvrirait encore parfois au solstice d'Automne, ou à quelque événement plus mystérieux encore, à mettre en parallèle avec certaines thèses hérétiques concernant la Dame Destinée ? Il nous est impossible de trancher. Voile 6

190

Le Monde des Ténèbres: France

La Forêt de Brocéliande Le Kindelsbrunnen de

La forêt de Paimpont a toujours représenté, dans l'es- prit du plus grand nombre, un bastion inaltérable de la pré- sence changelin. Fait moins connu, les êtres féeriques de Bretagne ont souvent entretenu d'étranges relations avec les Errants et certaines de ces relations ont perduré jusqu'à nos jours. On dit même que les Manichéens et les Changelins auraient passé un pacte (cette hypothèse a été maintes fois confirmée par des observateurs hiérarques) pour protéger la forêt, aujourd'hui menacée, mais une certaine confusion demeure, il semble que ce pacte n'est pas le moindre rapport avec le Pacte du Crépuscule (...) Brocéliande était autrefois un lieu de culte druidique très fréquenté, Ombres et Mortels y discutaient en toute liberté (...) Le lieu est resté symbole d'indépendance et de liberté, reflet d'une époque idéale où

Strasbourg

Il est, au coeur même de la ville, face à la cathédrale. une maison dont la cave communique directement avec un lac souterrain de soufre et de bitume fondu. Ce lieu est très prisé des Ombres de la Necropolis, il communique directe ment avec le Monde des Vifs. Un mortel qui s'y rendrait pourrait voir, sentir et même toucher les nombreus Errants qui s'y réunissent à la nuit tombée, bien que cela leur ait été nomène n'a pu encore être fournie. Actuellement, la maison formellement interdit. Aucune explication valable de ce phé

est en vente. Voile 6

les barrières entre les royaumes de la Vie, de la Mort et du Le Lac d'Henrichemont

Songe étaient loin d'être infranchissables.

Voile 4

Pertus Neanti

Il est aux abords de la forêt de Brocéliande, un bourg du nom de Néant, dont le cimetière dissimulerait une entrée vers un monde secret, l'Agartha selon certaines légendes (l'Arcadie des Étres Féeriques 7). le Monde des Ombres selon d'autres. Les deux parties concernées se mon trent très discrètes sur le sujet. Voile 5

La Forêt de Fontainebleau

La figure du Grand Veneur, personnage énigmatique apparu sous le règne d'Henri IV, est encore très présente dans la région. Il s'agit indubitablement d'une Ombre, investie du pouvoir de se montrer aux mortels \[Incarnation)... mais dans quel but? (...) Bras vengeur de quelque divinité oubliée ? Imposteur suprêmement imaginatif ? Seules les Ombres les plus désespérées prennent le risque de s'aventurer en ce lieu maudit, que même les garous ont déserté. Il y a peu, un mor- tel inspiré écrivait encore: Des indices historiques mon- trent que jusqu'à une date récente, un même culte secret s'est perpétué au cœur de la forêt qui dut être un centre religieux

Situé dans le Cher, cet étang autrefois sacré est deve nu le théâtre d'un terrible affrontement entre une troupe d'Errants Renégats et une poignée de Changelins fermement attachés au lieu. Un ancien Caim, appartenant à une meute de autorités hierarques ferment les yeux sur cette affaire vieille garous, semble se trouver à l'origine de leurs différends. Les

qui n'ont jamais cessé de circuler sur cet endroit dans le de plusieurs siècles. Les histoires de nymphes et de fantômes Monde des Vifs n'ont pas suffi à les faire changer d'avis.

Voile 5

Les Marais de l'Ellez

C'est ici, selon les légendes bretonnes, que s'ouvrent les portes de l'Enfer. Nombreux sont les voyageurs impru dents, prêtres, marchands, exorcistes ou simples curieux, qui se sont enfoncés dans ses sombres profondeurs pour n'en jamais revenir. De fait, la plupart des Ombres qui hantent les lieux sont les âmes des noyés ou des suicidés qui ont trouvé ici leur dernière demeure. Le voile qui sépare le Monde des Vifs de celui des Errants y est resté particulièrement ténu. La Hiérarchie ne se soucie guère du sort de ceux qui sont venus trouver refuge en ce lieu désolé, même si les Nihils, qui ont toujours été très nombreux dans la région, ne cessent de s'élargir à un rythme tout à fait anormal. Voile 6

et initiatique important. Dans le Monde des Ombres, le bois Le Lac Lamaix (Moselle)

de Fontainebleau est un endroit désolé, peuplé, comme toutes les forêts, d'arbres décharnés, de ronces épineuses et de brumes vaporeuses, suant la maladie et la mort. L'impression de désolation y est plus forte qu'ailleurs (...) Voile 7

Même dans le Monde des Ombres, ce lieu possède la réputation d'être maudit. Les mères de famille venaient autre-

fois y jeter leurs enfants mort-nés dans des boites de métal noir- ci. On dit que le Lac Lamaix engloutit jadis toute une folle jeunesse qui dansait au lieu d'aller à la messe. Aujourd'hui encore, certains parents névrosés, certains meurtriers aussi, offrent leur progéniture en pâture à ce dicu impassible et avide.

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 191

Les Ombres des nouveau-nés déchirent le silence de leurs gémissements pathétiques (certains enfants mortels parvien nent parfois à les entendre), et aucun Errant, à part peut-être quelque Spectre sadique, ne réside longtemps dans ces lieux. Voile 6

La Colline de Clermont (Massif Central)

Ne culminant qu'à une altitude de 400 mètres, ce pro montoire naturel est devenu au fil des siècles un lieu de ren dez-vous et de rencontre pour tous les Hérétiques de la région. Une gigantesque statue de Mercure y était autrefois érigée, cette divinité tyrannique, imposée en son temps aux gaulois, est devenue pour tous les opposants au Régime

Hierarque le symbole de son hypocrisie et son autoritarisme (une hypothèse pour le moins audacieuse). Sa chute marque, dans l'esprit des libres penseurs, la fin d'une époque. Dans le Monde des Ombres, la statue a été démembrée et transformée en autant de précieuses reliques.

Voile 7

Le Mont Saint-Michel

L'ile des Morts. Tel est le surnom du Mont Saint Michel, lieu où, pour paraphraser les écrits d'un Vif, s'exer- cent et se perçoivent les mystères d'un monde qui nous dépasse Chaque année, (le 2 novembre pour être précis), les portes entre le Monde des Ombres et le Monde Charmel s'ouvrent l'espace d'une nuit, et il est possible de passer de l'un à l'autre. Nombreux sont les voyageurs imprudents qui se sont ainsi aventurés dans l'Outre-Monde pour disparaitre à jamais. A l'inverse, les Ombres qui le peuvent accourent de

toute la France, et même du monde entier, pour observer et tirer profit de cet étrange phénomène. Pendant une nuit et une scule, ils peuvent repasser de l'autre côté et voir à nou veau le monde comme le voient les vivants, même s'ils ne sont pas en mesure d'en expérimenter le contact physique. La sensation est tellement saisissante que beaucoup sont prêts à tout sacrifier pour la connaitre ne serait-ce qu'une fois, et quelles qu'en puissent être les conséquences.

La Hiérarchie a autrefois tenté de contrôler le phéno mène, en pure perte. Désormais, et depuis trois siècles, un conseil de neuf sages indépendants (Hérétiques? Ils ne sont en tous cas soumis à aucune autorité extérieure, et ne se réclament ni de Dame Destinée, ni de Charon...) siège en permanence dans l'Abbaye pour en accueillir les visiteurs. L'identité de ces neuf patriarches n'est pas connue, car ils dissimulent leurs visages sous de grands masques grima çants, mais on prétend qu'il pourrait s'agir de personnages célèbres (les noms qui reviennent le plus souvent sont ceux de Rabelais et de Montesquieu). On vient de loin, et pas seu- lement au début du mois de novembre, pour discuter avec

eux et rafraichir son âme à la source de leur sagesse, à l'abri des voûtes usées et silencieuses de l'antique scriptorium.

Le Mont Saint-Michel reste, pour les Ombres, un lieu magique dont plusieurs volumes ne suffiraient pas à retrans- crire toutes les merveilles. Les Errants peuvent s'y mêler en toute quiétude à la foule des touristes, totalement absorbés par le spectacle qui s'offre à leurs yeux. On prétend que plu sieurs changelins seraient familiers des lieux, et ce malgré la présence d'un très vieux vampire, qui dormirait d'un som- meil millénaire, dans la pénombre de quelque crypte oubliée et protégée magiquement (plusieurs Giovanni lyonnais cher cheraient actuellement à se renseigner à ce sujet auprès des Anacréons locaux, dans un but qui nous échappe).

Voile 4

La Montagne de Larrun (Pyrénées)

Cette petite montagne, qui domine la région de ses 900 mètres d'altitude, est surmontée d'une petite chapelle censée conjurer la présence des mauvais esprits: les sorciers et les mages de la région avaient en effet pour habitude de s'y retrou ver pour célébrer des cérémonies secrètes. Bien qu'elle ne soit pas officiellement habitée, la chapelle possède la réputation d'être hantée, des observateurs dignes de foi y ont récemment noté la présence de garous. Les Ombres de la région lui rendent en effet souvent visite, pour une raison aujourd'hui oubliée. l'endroit est considéré comme une sorte de zone franche, et les Légionnaires de la Hiérarchie répugnent à s'y aventurer.

Voile 7

La Roche en Brénil (Côte d'Or)

émergeant de la brume ont valu à cette lande sauvage sa Ces mystérieux cercles de mégalithes concentriques sinistre réputation. Les druides, expliquent les légendes, y fait, les Ombres des Necropolis environnantes aiment à s'y pratiquaient autrefois de sanglants sacrifices humains. De retrouver. La nature magique du licu semble tenir les certains Errants entretiendraient des relations soutenues. Spectres à distance, et attirer les changelins, avec lesquels

Voile 6

Quingey

Il est, près de Besançon, une terre maudite et oubliée où se dressaient autrefois les potences auxquelles étaient pen- dus les hérétiques et les brigands de toutes sortes. Privées de repères, les Ombres de ces malheureux reviennent souvent hanter le lieu de leur mort, malgré l'interdiction qui leur en a été faite par les très décadents Anacréons de Besançon. Voile 5

192 Le Monde des Ténèbres: France

Hôpitaux, champs de bataille, maisons abandon nées, asiles psychiatriques, châteaux hamtés, navires fan-

tômes, orphelinats, écoles fermées, centrales nucléaires. gares désaffectées, églises isolées, calvaires, souterrains, tourbières, forêts, cimetières: nombreux sont les Lieux Hantes de France, comme dans la plupart des pays chargés d'histoire. Le MJ trouvera dans leur évocation matière à concevoir les aventures les plus sombres et les plus hallu- cinées, Wraith est un jeu d'une sombre beauté, et les lieux que visiteront les joueurs devront être à la hauteur, ne jamais hésiter à en rajouter dans l'inquiétant, le baroque, le grotesque et le dément. Les Lieux qui sont ici présentés ne sont que des exemples de ce qui peut exister dans la France des Ombres, Ils peuvent tous donner matière à des aven- tures terrifiantes et surnaturelles (n'oublions pas que la plupart de ces sites peuvent être visités, voire habités, par des mages, des garous ou des changelins), Recherches d'Entraves oubliées, secrets enfouis dans les tréfonds de l'histoire, réminiscences d'un passé trop vite effacé, les

Le Cimetière de Lampaul

Situé sur l'ile d'Ouessant, ce petit cimetière presque abandonné abrite les tombes des nombreux marins disparus en mer. De nombreuses Ombres viennent s'y recueillir ou s'y lamenter, en toute sécurité. On dit qu'ils parviennent parfois à communiquer avec les veuves les plus âgées pour les aver- tir de leur mort prochaine, ces rumeurs persistantes, attestant d'une violation flagrante du Dictum Mortem, commencent à inquiéter les Anacréons locaux, pourtant particulièrement libéraux.

(Note: en Bretagne, les relations entre Ombres et changelins semblent un fait avéré. On évoque notamment le cas de l'Île aux Moines, où la frontière entre le Monde Charmel et celui des Ombres ne serait pas très clairement définie). Voile 5

raisons ne manquent pas de s'aventurer en ces contrées Lourdes

incertaines, à la frontière entre la vie et la mort, entre la rai- son et la folie, entre la peur et la douleur...

Forêt de Luxueil

Un épais mystère règne sur cette forêt aujourd'hui iso lée, où les celtes rendaient dit-on un culte à de puissants démons. Simulacre religieux ? L'implication des Ombres n'a jamais pu être formellement prouvée dans cette affaire, et l'on évoque notamment la participation de mages corrompus... Toujours est-il que de nombreux Errants rodent à proximité de ce lieu maudit, l'Inquisition s'y est montrée en son temps par- ticulièrement vindicative, et les Ombres qui y ont perdu la vie par sa faute recherchent inlassablement la vérité. Voile 6

Mazan (Vaucluse)

De nombreuses légendes circulent sur le petit cimetière gallo-romain de Mazan. Au fil des siècles, les villageois des environs ont souvent prétendu avoir été témoins d'étranges apparitions: Spectres (le terme doit être pris ici dans son accep tion globale), loups-garous et autres vampires y auraient notam- ment été aperçus, à la nuit tombée. Leurs dires seraient notam ment vérifiés par l'aspect même des tombes de leurs ancêtres, véritables sarcophages de pierre que l'on a souvent retrouvé descellés. A l'heure actuelle, il semble difficile de faire la part des choses. Si la présence de vampires paraît peu probable dans une région aussi retirée, l'hypothèse de garous isolés et provo- cateurs n'est pas à exclure. Il est en revanche certain que de nombreuses Ombres sont venues y trouver refuge, séduites par la quiétude et le passé d'un lieu chargé d'histoire.

Voile 4

La Chapelle de Lourdes, où la Vierge serait apparue à Bernadette, est un grand sujet d'interrogation pour les Ombres de France, qui s'y pressent toujours plus nom- breuses. On sait que la grotte elle-même était autrefois un lieu de culte païen... Les Errants se perdent en conjectures sur l'identité de la mystérieuse Dame en Blanc, apparue au siècle dernier. Les hypothèses les plus communément admises sont qu'il s'agissait, soit d'une créature du Monde des Esprits (semblable alors à Raphael), soit de Dame Destinée elle-même, venue apporter au monde un message de paix, à moins que Bernadette elle-même ne soit que l'ins trument de puissances occultes (Mages ou Humains?).

Certains Hérétiques prétendent pour leur part que ce phénomène remet en cause deux mille ans de consensus aveugle, et que cette apparition atteste de l'existence de Dieu, que leurs semblables s'obstinent à ignorer. La Cathédrale Souterraine de Lourdes est devenue pour sa part un licu de discussions passionnées pour les Ombres de France et d'Europe, qui viennent s'y retrouver pour comparer leurs hypothèses et échanger leurs points de vue. Les Anacréons de la ville se montrent d'autant plus tolérants qu'ils prélèvent.

sous formes d'Oboli ou de Reliques, une taxe sur tous les visiteurs. Plusieurs Errants ont essayé, au cours du siècle der-

nier, d'abuser la crédulité des Vifs en leur apparaissant sous des traits plus ou moins angéliques. Nous savons seulement qu'ils ne sont plus de ce monde.

Voile 4

Chapitre Quatre: Les Ombres de France 193

e

LES

CHANGELINS DE FRANCE

De tous les habitants du Monde des Ténèbres, les changelins semblent les plus frivoles et les plus insouciants. Leur touchante vulnérabilité en fait les tragiques victimes d'un monde où le Songe n'a plus sa place. Exilés, pourchas sés, en butte à l'incrédulité de l'humanité, ils sont incapables de s'adapter au féroce Monde des Ténèbres, éternel champ de bataille où s'affrontent notamment en un terrible ballet les enfants de Cain et les tout-poissants Technomanciens.

Histoire

Extrait des Chroniques Scintillantes enluminées par Sire Cadfanman, premier bande et héruat du roi Shait de Kevil pour l'amusement de sa noble cour de Bréchéliant.

Document sur vélin chimérique

Le Temps Sacré

adis, alors que l'âge des Hommes n'était pas enco re venu, le Songe imprégnait l'univers et les fées allaient librement de par le monde. Craintes et res- pectées, elles étendaient leurs Royaumes dans les endroits les plus mystérieux, là où le pouvoir du Glamour était puissant, là où l'esprit des humains ne trouvait aucune réponse au Mystère de Tellurie. En cette époque

bénie, les Thuatha de Danan, nos glorieus ancêtres, régnaient sur les terres de l'Occident en parfaite harmonie avec les enfants d'Adam et Eve.

En ces temps, avant que la Banalité ne glace les cours et que la terre ne soit livrée aux appétits féroces du Ver et de la Technocratie, le territoire qui forme aujourd'hui la France était pour toutes les créatures, éveillées ou non, un véritable ravissement. Couvertes de vastes et profondes forêts où per- çait une lumière porteuse de messages, ces terres n'avaient pas encore été souillées par la présence de l'homme

Ailleurs pourtant, la Banalité progressait déjà en vagues successives et les Fées, poussées par les vents de l'Automne, marchaiem vers les Lieux Enchantés qui les mèneraient vers Tir-na-N'og, la terre promise. Guidés par les plus sages d'entre eux, les Kithains dirigeaient leurs pas tou- jours plus loin vers l'Occident. Nombre d'entre eux traverse- rent les domaines de ce qui deviendrait plus tard la France. Ces exilés trouvèrent refuge au sein de la nature huxuriante et les humains, qui en ces temps reculés étaient encore sensibles au Songe, les accueillirent avec joie. Aidées par les garous et les mages, de nombreuses fées choisirent de ne pas rejoindre les Havres amers (note: le terme Havre possède une signi fication similaire à celle de Lieu Enchanté) du Royaume des Houles situés sur les rivages de l'ancienne Armorique et déci dèrent de s'établir dans les régions les plus proches du Songe. Les autres se tournèrent vers le Grand Océan, au-delà duquel les attendait le continent encore vierge de Banalité de la future Amérique, le Royaume de Concordia.

Chapitre Cing: Les Changelins de France 195

Le Pacte du Crépuscule

eux qui choisirent de rester vinrent grossir les rangs des Royaumes féeriques de France. À l'est, le Temps des Légendes laissa la place à ,celui du Bronze puis du Fer. Confrontés à une dégradation généralisée de la situation (la présen- ce des humains se faisant de plus en plus envahissante), les Fées, les Mages et certains Garous se rassemblèrent et for- mèrent un immense Concile autour d'un triple objectif: sau vegarde du Songe pour nous autres Kithains, équilibre de Gala pour les Fianna et maintien du Paradigme créateur de réalité pour les Éveillés. De cette noble assemblée devait naitre le Pacte du Crépuscule, signé par notre bien-aimé sou verain Shail

Désormais, les Territoires de l'Europe occidentale verraient les Kithains et les Gallain travailler de concert pour l'établissement d'un véritable sanctuaire échappant au para- digme venu des rives méditerranéennes. Défiant l'inexorable ascension de la Banalité, les Royaumes des Houles et des Premiers Arbres (loué soit notre bienveillant Roi) virent leur renommée dépasser les limites du Songe pour s'étendre jusque dans l'Arcadie. Bénéficiant directement de ce Pacte, les humains natifs et leurs envahisseurs celtes épousèrent cette cause et la défendirent farouchement. Hélas\! Si le flux de l'Automne avait pu être contenu, une nouvelle menace ébranla bientôt le fragile édifice, le Songe fut bientôt brisé par l'empire romain et l'Église chrétienne, participant d'une même logique destructrice. Le pragmatisme romain et sa puissance militaire curent bientôt raison de ses faiblesses.

Trop isolés, refusant toute concession, les signataires du Pacte du Crépuscule succombérent, en pleine débicle, à l'impressionnant appétit de pouvoir du peuple romain. Les mages refusèrent le combat ou furent massacrés, et ceux qui en réchappèrent trouvèrent refuge dans les iles britanniques où ils parent reconstituer leurs forces, le temps d'un sursis illusoire. De leur côté, les Garous livrèrent un pénible com- bat d'arrière-garde. Mais, rongées par de sinistres querelles intestines, la plupart des tribus s'accusèrent mutuellement d'être responsables des troubles actuels. Les fées, quant à elles, se replièrent dans leurs vallons au plus profond des forêts et des terres sauvages encore imprégnées de Songe

Les Ages Sombres

'empire romain, malgré sa puissance, ne parvint pas à affecter le Songe dans sa totalité, les inva- sions barbares précipitèrent la chute de l'arrogant empire et favorisèrent l'essor des Royaumes de Bretagne lesquels, quoique affaiblis, réussirent à garder leur indépendance. Au cœur de la Forêt Noire, les

196

Le Monde des Tenebres: France

Kithains s'approprièrent des vallées délaissées pour établir le Duché du grand Fleuve sur les rives du Rhin. Encouragés par cette initiative, certains mages et garous de la tribu Fianna retournèrent dans les régions de Bretagne laissées exsangues par l'occupation romaine.

Ces temps troubles auraient pu favoriser l'émergence d'une société respectueuse de l'ancien savoir, mais les struc- tures érigées par les romains entrainèrent l'assimilation des envahisseurs, notamment grâce à l'action de l'Église catholique romaine. Si l'empire n'avait pas réussi à imprimer sa marque au plus profond des campagnes et des forêts, la

Flamboyant au cœur des ténèbres entretenues par de nombreuses factions surnaturelles telles que l'Ordre de la Raison, l'Inquisition et les Vampires, le Songe cathare fut réduit à néant par les frustes barons du Nord motivés par l'appât du gain. Contraints une fois de plus au repli ou à l'exil, les fées et leurs compagnons humains Enchantés sur- ent pourtant garder la flamme, même vacillante, et la trans- mettre au fil des siècles. Leur œuvre atteignit ainsi les contrées plus accueillantes d'Aquitaine où Aliénor, épouse d'Henri II Plantagenêt, leur ouvrit ses portes...

France devint le terrain d'un prosélytisme agressif développé L'Éclatement

par les missionnaires chrétiens. De nombreux Vallons et Sentiers virent leur pouvoir corrompu par la Foi Unique pré- chée par l'Église... Arbres sacrés abattus, pierres levées affu- blées de croix, fontaines magiques surmontées de pieuses sta- tues: tout le paysage surnaturel de France semblait devoir tomber sous l'emprise de l'Église. Dès lors, la parole de Dieu fut propagée jusque dans les campagnes, tout ce qui était étranger à la nouvelle religion devait être éradiqué. Tout ce qui nous était cher, tout ce qui relevait du domaine du Songe était considéré comme de l'idolâtrie, sinon de la démonologie.

Un tel bouleversement modifia profondément la teneur du Songe. Cette époque vit la cour des Unseelies, trop heureuse d'accueillir la frustration et la rancœur des fées désarmées face à cette trahison, prendre une importance considérable, du moins en termes d'effectifs. Mais ne jetons pas la pierre à ceux qui connurent cette triste époque, les temps étaient durs et le Songe ne subsistait qu'à grand peine...

De la chute de l'empire romain à l'Éclatement déjà prophétisé par les devins, la Féerie se morcela pour être fina- lement livrée au raz de marée de la Banalité.

Le Royaume du Vertige

S

i le Moyen Âge évoque pour nombre d'entre nous une période maudite, annonciatrice de l'Éclate- ment, c'est tout de même au cours de son règne que quelques lots lumineux ont pu émerger pour revivifier le Songe et redonner au Glamour toute sa vivacité. Ainsi, sur les contreforts des Pyrénées, un nou- veau royaume gagna rapidement ses lettres de noblesse et rayonna bientôt comme un phare salvateur au cœur de la tem- pête Automnale. Profitant des fastes des cours seigneuriales

ous ces efforts ne purent empêcher la catastrophe que représente pour nous tous l'Éclatement, c'est également à cette époque que l'Ordre d'Hermès subit les attaques de celui de la Raison et que le pays fut ravagé par une guerre qui allait durer plus d'un siècle. La paranoia des Inquisiteurs, la proclamation de la Camarilla lors de la Convention des Épines, la guerre avec son cortège de calamités et la création de la Technocratie posèrent les fondations du Monde des Ténèbres pour les siècles à venir. Accablée de nombreux fléaux, l'humanité se détourna du Songe qui se réduisit telle une peau de chagrin. C'est ainsi e

que la noblesse féerique fut contrainte de s'exiler massivement vers l'Arcadie avant qu'elle ne devienne inaccessible. Laissés en pâture aux forces de la Banalité, les roturiers subirent le destin que l'on connaît en assumant la difficile existence de Changelins. Regroupées autour des flammes chancelantes de leurs Lieux Enchantés, les fées abandonnées par leur noblesse n'étaient qu'au début d'un long calvaire... Grâce leur soit aujourd'hui rendue, dans ce pays autrefois si riche en Glamour. la bataille visant à sauvegarder ce qui pouvait l'être s'annon çait en effet comme un combat perdu d'avance.

Sire Cadfannan de Kom Korred. Par la grâce de son Altesse Shail

Puissent son nom et sa descendance illuminer à jamais le Songe

Les Feuilles Mortes

Extrait des carnets de William Descombes, poète et

du Comté de Toulouse, de nombreux troubadours inspirés par ami du Brillant peuple. les fées (dont votre serviteur), œuvrèrent pour restaurer la tradition du Songe. Ballades, lais et gestes illuminèrent bien- tôt les vastes salles des citadelles dominant les gorges pyré- néennes. Véritable carrefour culturel, la Provence accueillait alors mages et fées, herauts d'une culture nouvelle et stimu lante aux accents de liberté.

e la Renaissance au vingtième siècle, les efforts conjugués des Vampires et de la Technocratic exposèrent la France à un flot de Banalité conti- nu et dévastateur. Les Mages des différentes Traditions, trop occupés par leur guerre de

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 197

Ascension, laissèrent les changelins à leurs propres mal- heurs. Tandis qu'en d'autres pays (notamment l'Angleterre). la tradition féerique connaissait un regain artistique et socio- culturel, la France s'affirmait définitivement comme un état centralisé, rigide et pratiquement sclérosé. Elle devint la terre de prédilection du rationalisme, un territoire morne et sans surprise d'où le Songe, malgré quelques poches de résistan- ce particulièrement actives (notamment dans les campagnes et les milieux littéraires), manqua d'être banni... Malgré les sursauts de l'Histoire, malgré les bouleversements engendrés par la Révolution et l'Age des Lumières, l'influence de la Technocratic et de la Banalité ne cessait de croitre. Même le domaine de l'art, si cher aux changelins, tombait peu à peu sous leurs coups, alors que le réalisme littéraire prôné par Émile Zola (certains ont parlé de Dautain) sapait les velléités chimériques des auteurs fantastiques du dix-neuvième siècle.

A une époque où même les changelins les plus opti- mistes ne pouvaient s'empêcher d'évoquer le Long Hiver, c'est finalement la Grande Guerre au début du siècle qui donna à notre société l'élan espéré. Meurtrie par ce conflit ravageur, la société des humains se tourna en effet vers les plaisirs nocturnes et les frivolités qui les accompagnent. Même si cette soudaine soif de jouissance pouvait être perçue comme un simple exutoire, le Glamour refaisait son appari tion et les changelins retrouvaient leur place parmi nous. Avec l'émergence remarquée du surréalisme et du dadaisme, les Epiphanies se multipliaient et de nombreux artistes trouvèrent leurs Muses. Jadis empreinte de traditions et de conservatis me, la société kithain française s'ouvrit à la culture d'outre- Atlantique tandis qu'Américains et Anglais s'installaient dans les stations balnéaires pour de turbulentes villégiatures...

Cette embellie du Songe ne devait pourtant durer qu'un temps, elle fut vite emportée par la terrible réalité de la dépression, qui marqua la fin des années 20, et par l'ombre grandissante du fascisme, annonciateur du plus grave conflit de l'Histoire. Profondément bouleversée par l'Occupation et les drames qui en résultèrent, la France ne connut jamais l'élan du Songe américain, trop accablée qu'elle était par la culpabilité née de ces années noires. Une fois de plus, le

Songe s'effritait doucement sous les coups de boutoir d'une

société crispée et timorée....

Sous les Pavés... La Plage\!

Extrait de l'Héritage de Galleron, Insurgé insoumis Membre dechu de la Commune de Saint-Malo.

e jour vint où la Banalité fut tellement pesante qu'elle finit par accoucher d'une révolte. Alors que toute une génération s'était échinée à relever une patrie meurtrie, la jeunesse française comprit qu'elle devait refuser le modèle qui avait régi la

vie de ses ainés pour réclamer l'imagination au pouvoir\! Nombreux sont ceux qui, dans le Monde des Ténèbres, s'at tribuent sans vergogne la paternité des évènements histo- riques de grande ampleur, évoquant l'aboutissement de vastes complots moris au fil des générations (je pense dans le cas présent aux Brujah).

Nous autres Changelins ne sommes pas de cette fibre. et nous passons aisément de tels artifices, il est cependant indéniable que le mois de mai 1968 porte notre marque. Initiée par le mystérieux Mouvement du 22 mars, unique- ment connu de la noblesse pour ses festivités extravagantes. la fronde éclata à Paris pour se répandre à l'ensemble du pays. Du jour au lendemain, les slogans contestataires fleuri- rent, souvent inspirés par nos compagnons d'armes et leurs comparses Kinain.

Les Lieux Enchantés se multiplièrent au sein des pauvres mausolées de l'Éducation Nationale, immuables symboles de la Banalité de notre société. En ce temps-là, qui- conque y pénétrait en ressortait Enchanté, prêt à refaire le monde \! Les sinistres militants pleins de morgue et de res sentiment étaient raillés par de brillants orateurs iconoclastes et quittaient les amphithéâtres sous les huées des étudiants qui ne demandaient rien d'autre, au fond, que du Songe. Malheureusement gangrené par d'autres factions \<\< rebelles- du monde des Ténèbres, exposé aux sévères contre-attaques de la Banalité, notre mouvement finit par s'éteindre de lui- même, et le réveil fut douloureux pour nombre d'entre nous... Si l'insurrection de 68 n'engendra pas la révolution tant attendue, elle marqua tout de même les esprits et le Songe pour de nombreuses années.

Menée par des Vauriens, la révolte estudiantine ne fut pas sans conséquence pour le monde féerique français: le pou voir de Shail l'usurpateur en vint même à vaciller sur ses bases. ébranlé par tous les foyers séditieux échappant à son pouvoir totalitaire. Reprenant les leitmotivs que nous avions offerts aux humains pour les besoins de leur lutte, nous fümes nombreux à crier « Ce n'est qu'un début, le combat continue \! » pour aller porter le renouveau au sein même du Songe....

Le Vieux Monde est derrière Nous

out comme la rébellion manqua de devenir révo lution, les Royaumes féeriques de France faillirent tomber entre nos mains, celles de la jeune généra tion exaspérée par l'absolutisme de Shail. Retranché dans sa forteresse de Brocéliande, le roi était en train de consolider ses dernières défenses tandis que la révolte populaire grondait à ses portes, c'est alors que l'impossible s'accomplit...

Alors que l'Homme posait le pied sur la Lune et que l'humanité retenait son souffle devant ce spectacle, les Sentiers du Songe s'ouvrirent et permirent à la Noblesse

198 Le Monde des Ténébres: France

Sidhe venue de l'Arcadie d'entrer de nouveau dans notre monde. Désorientés, même les plus enragés d'entre nous mar- querent une pause dans leur action, le temps de comprendre ce qui était en train de se passer. Tandis que les cortèges flam boyants défilaient les uns à la suite des autres, tous crurent que l'Arcadie redeviendrait bientôt accessible, et tous, même les plus rebelles, se joignirent au choeur extatique des change- lins pleurant de joie devant ce spectacle magnifique.

Mais les larmes devinrent vite amères lorsque nous comprimes que les Sidhes n'étaient pas venus pour rouvrir les portes de l'Arcadie comme nous l'avions cru, mais bien pour reprendre possession des terres abandonnées depuis près de six cents ans... Trop heureux d'accueillir ses cousins, Shail redoubla d'activité pour mettre fin à l'insurrection des Vauriens, Nombreux furent les Havres qui tombèrent sous la coupe des Exilés, nous fumes alors obligés de nous replier dans nos demiers bastions, et la victoire devint débâcle. Ces tristes desillusions précipitèrent la perte de nombreux com- pagnons ou provoqua feur passage prématuré vers l'âge de Grincheus. D'autres Changelins, minés par la haine, se firent Dauntain et jurèrent l'anéantissement du Songe sous quelque forme que ce soit, certains choisirent la fuite en avant et ral lièrent d'autres combats, sous d'autres cieux, mais beaucoup parmi eux trouvèrent la mort. Quoi qu'il en soit, notre géné ration gardera toujours le souvenir de ces glorieux martyrs.

Malgré l'apreté de la pacification, quelques Lieux Enchantés restèrent tout de même entre les mains de l'Insurrection et proclamèrent leur indépendance sous le nom de Communes La pais ne fut signée qu'au début des années quatre vingts, sous l'égide d'une noblesse lassée par tant de conflits inutiles, alors que la Banalité continuait à faire des ravages. Aujourd'hui, quelques Communes subsistent encore, ne devant leur reconnaissance qu'aux lourds et injustes tributs régulièrement versés au tout-puissant roi de Brocéliande... Une représentation politique a même été offerte aux mencurs en gage de bonne volonté, mais ceux qui ont accepté se sont rendus compte trop tard que la politique restait le jeu favori de la noblesse. Les trones de pacotille qui leur avaient été offerts n'étaient destinés qu'à les corrompre et les compro mettre aux yeux de leurs anciens compagnons.

Nous l'avons tant aimée notre révolution... Aujourd'hui, la Banalité me ronge comme un cancer et je sens venir les derniers instants, puisse ma flamme étre trans- mise à tous ceux qui gardent encore leur innocence.

Le paysage politique du Songe s'est de nos jours sta bilisé sous la tutelle de la noblesse traditionaliste, mais le feu de la contestation, allumé par les Vauriens, couve toujours et nombreux sont ceux qui attendent le jour où ils pourront res sortir leurs étendards froissés pour se débarrasser définitive ment du joug de l'Usurpateur...

Chapitre Cinq: Les Changelins de France

199

Le Royaume des Houles

e pays comprend les côtes de Bretagne et s'étend jusqu'aux iles rattachées à cette région. Essentiellement maritime, il accueille de nom breux êtres féeriques liés à l'élément marin, parmi lesquels les Morganed. D'une superficie relative- ment faible, ce royaume conserve une place importante dans le système politique féerique français, du fait de la présence de nombreux Sentiers menant entre autre vers Tir-na-N'og. Le Royaume des Houles a malheureusement perdu de son éclat depuis la submersion d'Ys, son ancienne capitale, ses territoires sont aujourd'hui morcelés et forment une mosaïque de fiefs incapables de se réunifier. Ce manque d'unité politique a cependant permis l'établissement de quelques-unes des Communes issues de la fronde des Vauriens les plus actifs, parmi lesquelles Lorient. Saint- Malo, Dinan et Nantes.

Ys- le défi à la Banalité

'apogée du Royaume des Houles remonte aux Ages Sombres, alors qu'Ys était certainement l'une des plus fabuleuses cités féeriques du monde. Bien avant sa création, la région possé dait déjà un poids politique important grâce aux Sentiers menant vers l'Arcadie, Tir-na-N'og et d'autres Royaumes français et étrangers. Mais c'est bien la cité d'Ys qui donna sa renommée à cette contrée, mais les Songes éveillés ne sont, hélas, qu'éphémères et la merveilleuse ville est aujourd'hui perdue.

Discours de Phariance le Sage prononcé à l'occa sion de l'ouverture des Joutes du Cercle de Cristal.

Le destin tragique de la cité d'Ys est connu dans le monde entier, aussi ne nous intéresserons-nous pas en pre- mier lieu à sa chute, mais plutôt à ses origines et à son his- toire. Reprenons les faits...

C'était il y a bien longtemps, après que les romains aient déserté la Bretagne pour défendre le cœur de leur empi- re menacé par les barbares. La région était alors divisée en petits Royaumes, ceux-ci étaient gouvernés par des chefs de guerre qui avaient été chassés de Grande-Bretagne par les envahisseurs saxons. Gradlon était l'un des plus fidèles che valiers du roi Konan Meriadec du Vannetais, tombé en dis- grâce à cause des manigances de la reine dont il avait digne- ment repoussé les avances. Notre chevalier, dont la loyauté

200 Le Monde des Ténébres: France

était sans égale. n'avait pas cherché à se disculper, il parcou rait les routes, pauvre et sans attaches, avec son cheval pour seul bien. Les années passant, il aurait pu sombrer dans l'ou- bli et périr sous le sceau de l'infamie... Mais un jour, au détour d'un vallon au coeur du royaume de Cornouailles, il fut subjugué par un spectacle aussi étrange qu'inattendu. En ce lieu, en plein jour, se baignait une fée à la beauté sublime, accompagnée de magnifiques servantes Ondines\!

Surprenante rencontre, me direz-vous, car à cette époque déjà, les membres de notre race ne se laissaient pas ainsi approcher...

A la fois émerveillé et impatient d'assouvir les désirs qui consumaient désormais son cœur, Gradlon réussit à pro fiter des charmes de la belle fée Ahés. Une fois l'acte consommé, laissons à nos amis les Satyres le soin d'en ima- giner les détails, le brave chevalier obtint de son amante qu'elle vienne le revoir chaque nuit et qu'elle satisfasse à ses besoins, à la condition cependant qu'il garde à jamais secrè te la nature de leur liaison...

Les légendes des hommes ont bien sûr donné le beau rôle à Gradlon, il aurait ainsi séduit la fée ou l'aurait subtile ment piégée, utilisant à son avantage les coutumes celtes qui régissent les rapports entre les Kithains et les mortels. Même si la légende porte en elle quelques fragments de vérité, elle ne peut prétendre s'y substituer.

En ce temps-là, l'ile de Sein abritait un Domaine fée- rique gouverné par neuf fées, dont la tâche était d'initier cer- tains humains élus aux mystères du Songe et du Temps Sacré. Expertes dans l'art de la manipulation du Glamour, les Neuf connaissaient de nombreux secrets, dont celui des temps à venir. Ainsi avaient-elles déjà prévu l'Éclatement et déciderent-elles en conséquence d'assurer envers et contre tout la pérennité du Songe dans cette région. Leur œuvre aboutit finalement à la fondation d'une cité mortelle, à la fois présente dans notre monde et dans le Songe. Cette ville fan- tastique, avaient conclu les fées, serait gouvernée par un humain sensible au Songe... et par une fée.

ayant ainsi été joint au politiquement utile, les Neuf furent remplies d'aise et attendirent avec impatience la suite des événements. Gagner les faveurs d'une souveraine des fées, ainsi que l'honneur de participer à ses côtés à la protection du Songe, ne s'annonçait pas tâche aisée.

Avant d'être sacré roi, Gradlon fut donc testé, il devait garder coûte que coûte le silence sur sa liaison avec la reine. Conscient de l'enjeu, le chevalier s'acquitta brillamment de son devoir dans un premier temps, mais l'Élu des Fées n'en restait pas moins homme, et à l'occasion d'un banquet offert par son suzerain, sa nature fière et ombrageuse reprit un temps le dessus. La coutume voulait que l'épouse du roi Konan se dénude devant l'assemblée, afin que cette dernière se répande en flatteuses louanges sur sa beauté. L'esprit encore troublé par l'image de sa muse, Gradlon fut le seul à ne pas se joindre au concert de vivats... La reine, déjà ulcé- rée par les refus polis du chevalier à ses avances, demanda réparation. Emporté par sa passion. Gradlon affirma alors que son cœur allait à la plus belle femme du monde \! Pressé par son épouse, Konan Meriadec exigea de son vassal qu'il lui présente cette soi-disant merveille, sous peine d'être jeté aux oubliettes pour crime de lèse-majesté. Mais Gradlon avait rompu l'interdit et ne pouvait plus dès lors accéder à la requête de son souverain. Lorsqu'il regagna ses quartiers, tous les présents d'Ahés avaient disparu et la fée ignorait ses appels désespérés.

Furieuse et déçue, la reine rejoignit son palais en Belle-Ile, pendant que les Neuf cherchaient déjà une solution de remplacement, mais une fois que sa colère se fut apaisée. Ahés se mit à se languir de son amant. Lorsqu'elle cut vent du sort qui était réservé à ce dernier, elle décida de passer outre les conseils des Neuf et de le sauver. Précédée d'un cor tège de demoiselles de compagnie, toutes plus resplendis santes que l'épouse de Konan, la fée se rendit à la cour pour obtenir la grâce de son soupirant. Le roi et son entourage durent se rendre à l'évidence, et Gradlon fut relâché alors que la Reine Ahés repartait déjà vers son royaume Toujours brûlant d'amour, le chevalier la suivit jusqu'aux

Ainsi naquit l'idée d'Ys... rivages battus par les vagues, dans lesquelles elle commen

La seconde phase du plan consistait pour les fées à rallier à leur cause la reine Ahés, qui gouvernait alors le royaume des Houles. La tâche ne fut pas aisée mais à force d'arguments et de discours prophétiques excessivement convaincants, la souveraine accepta de se joindre au vaste projet. Ainsi, à l'occasion des périodes les plus propices

selon notre calendrier. Ahés se rendait régulièrement dans la forêt où ses servantes usaient de magie pour tisser le piège qui devait leur permettre de trouver et d'attirer un homme épargné par la Banalité. Après de nombreux essais infrue tueux. c'est finalement Gradlon qui passa avec succès les épreuves. La reine fut tout d'abord réticente à l'idée de par- tager sa couche avec un mortel mais en amante passionnée. elle trouva finalement en lui un partenaire exquis. L'agréable

çait déjà à s'évanouir. La détermination de Gradlon n'en fut en rien ébranlée, n'écoutant que son cœur, il s'avança sans hésiter pour affronter les tourbillons de l'océan, où il manqua se noyer. Prise de remords, la souveraine des Houles consen tit à sauver une nouvelle fois la vie de Gradlon, qui fut emmené à sa suite dans le Songe.

Les témoignages et les archives nous manquent pour que nous puissions lever le voile sur cette période. Plusieurs années après cet épisode, Gradlon refit son apparition de ce côté-ci des Brumes, vêtu comme un monarque et portant dans ses bras celle qu'il présenta comme sa fille. Ágée de quelques années, l'enfant fut rapidement connue chez les mortels sous le nom de Dahud, c'est à dire la bonne sorcière, et chez les nôtres sous celui de la nouvelle Ahés. Ceci est un

secret qui est resté ignoré des humains, Dahud n'était autre que la Reine des Houles qui avait choisi de prendre un aspect

Chapitre Cing: Les Changelins de France 201

humain afin de pouvoir suivre son amant dans sa quête insen sée\! Cela explique d'ailleurs les sous-entendus, évoquant une relation incestueuse, que l'on retrouve dans les légendes et qui ont tant choqué des générations d'auditeurs puis de lec- teurs. La question qui nous préoccupe tous, et qui sera l'un des objets des Joutes de cette année, reste bien sûr la motiva- tion d'Ahés, motivation pour le moins inattendue, surtout à cette époque.

Notre interprétation est actuellement la suivante, Ahés et Gradion unirent définitivement leurs destinées pendant leur séjour au sein du Songe. La reine, fière et ambitieuse, ignora les mises en garde des Neuf et s'appropria la réalisa- tion de leur projet, et la cité d'Ys, pour elle un véritable défi aux flots de la Banalité, serait construite à la lisière des Brumes, à même la mer. Désirant être l'incarnation vivante de ce challenge, Ahés choisit de devenir Changelin et prit le risque d'investir un corps humain. Cette décision audacieuse lui valut l'opprobre des Neuf, aussi décida-t-elle de faire bâtir ce qui était devenu sa cité en face même de l'Île de Sein, dans l'actuelle Baie des Trépassés.

Investi du pouvoir royal, Gradlon rassembla done Kithain et Kinain pour bitir la ville onirique, une fois ache- vée, notamment grâce aux dons aujourd'hui oubliés de nos plus brillants sculpteurs de Glamour, Ys s'éleva rapidement et s'affirma bientôt comme un affront à une Banalité toujours plus pesante. Comblé par cet accomplissement, Gradlon régnait sur la métropole et ses environs pendant que Dahud grandissait et dictait ses caprices. Ys accueillit des fées de tous horizons, jusqu'aux Eshus venus de l'Orient, vinrent également des mages du Culte de l'Extase, attirés par les excés d'une population toujours en fête. Bien sûr, cette orgueilleuse ascension ne devait pas longtemps échapper à ceux qui voulaient notre perte. Vous connaissez certainement la suite, Guenolé et sa croisade contre les anciens usages, Dahud et ses multiples amants délaissant un Gradlon vieillis sant, la mélancolic croissante du souverain subissant le contrecoup d'une existence partagée entre deux mondes, etc. Dahud avait choisi la fuite en avant, et Ys connaîtrait bientôt une chute irremediable.

Plusieurs questions restent encore sans réponse, qui est donc ce mystérieux Prince Rouge qui aurait tenté Dahud pour précipiter la chute de la ville ? Quelle fut la réac tion des Neuf face aux événements? Ys sombra-t-elle réelle ment corps et biens?

Nous n'avons qu'une certitude, si la puissance et l'in- fluence des Neuf étaient indéniables, leur position leur inter- disait cependant d'agir ouvertement contre leur reine. Il est en revanche tout à fait probable que le fameux Prince Rouge fut l'un de leurs agents, envoyés à Ys pour miner la ville de l'intérieur... Si cet individu aux pouvoirs exceptionnels n'était pas le Diable des chrétiens, son surnom n'indiquerait il pas qu'il faisait partie de la société Sidhe appelée la Branche Rouge, une organisation connue pour son traditio- nalisme excessif ? Le Prince Rouge était-il l'élément impré vu qui aurait précipité la décision de Dahod?

202 Le Monde des Ténébres: France

Comme tous les Kithains, les P) comaissent la Legende d'Y's En imaginant que l'un des habitants de la Cite Oubitée ait dû quitter le Songe pour accomplir une mission en terre bretonne (récupérer quelque artefact vital pour la survie de son peuple, par exemple), et en supposant que les P) deviennent sa seule et unique chance de mener à bien sa quête (notre messager est blessé, perdu ou inca pable de faire face au monde moderne), ne peut-on envisa ger une sorte d'entente mutuelle Les Personnages.com prendront rapidement, à cause de son accent ou de ses vête ments, que l'émissaire n'est pas d'ici - Les Personnages pourraient refuser de l'aider à moins qu'il ne leur révèle sa provenance et dont le secret d'Y

Nous reviendrons plus tard sur ce cercle d'enchante- resses et de figures énigmatiques, les légendes semblent montrer que ce fut Dahud qui ouvrit la cité au passage des flots. Même si elle avait été très certainement influencée, elle accomplit elle-même ce geste qui ne s'inspirait visiblement pas d'une quelconque fascination pour un amant, aussi per- suasif fut-il. En livrant la ville à l'océan, Dahud ne fit que balayer Ys dans notre réalité, son reflet dans le Songe était quant à lui si puissant qu'il est fort probable qu'il survécut à ce désastre, à moins que les flots qui l'engloutirent ne furent pour les mortels ceux du Songe et de l'Oubli. Si cela est le cas, Guenolé et Gradlon, tardivement ralliés à sa cause. furent bien les seuls rescapés de ce désastre, puisqu'ils ne pouvaient pas suivre la ville dans sa chute. Dahud quant à elle n'avait pas été noyée et continuerait de régner sur sa merveilleuse ville qui n'avait pas été détruite mais seulement

Egarée», selon notre terminologie. À la lumière de cette audacieuse hypothèse, les actes de la Reine des Houles n'ap- paraissent plus aussi frivoles et inconsidérés, constatez com bien le souvenir d'Ys est encore vivace aujourd'hui. Cette immersion volontaire n'était-elle pas le seul moyen de sau- vegarder l'œuvre de la Reine, alors menacée par la Banalité et l'Inquisition?

Si la métropole a survécu, pourquoi personne n'en a plus jamais entendu parler depuis, me direz-vous? À cela. j'opposerai ma dernière hypothèse, née de mes errances dans le Songe, la raison en est tout simplement que les Neuf en ont muré les divers accès. Allez donc vous aventurer sur les anciens Sentiers de la Baie des Trépassés, osez donc humer ses brumes\! Combien de chimères démentes y rencontrerez- vous, combien de dangers insensés affronterez-vous là-bas ? Tout ceci est loin d'être naturel... Que sont devenues les Neuf depuis l'Éclatement ? Ont-elles tissé les trames de leurs sortilèges depuis cette terre... ou depuis l'Arcadie ? Si seule- ment nous pouvions trouver la force de libérer la reine et de faire revivre son héritage... Je crois pouvoir affirmer que le destin du Songe s'en trouverait à jamais bouleversé \!

La ville mythique a donc été submergée et semble définitivement perdue pour les changelins, mais si, comme l'avancent certains Kithains, la ville existe toujours dans le Songe, il doit bien exister un moyen d'y accéder. Reste à

Les Chemins d'Ahés

Avant que l'humanité ne renonce au Songe, les mortels étaient parfois capables de ressentir l'influence de la magie et le pouvoir du Glamour. La terre était alors un véritable grimoire qui ne livrait son histoire mystique et occulte qu'à celui qui savait en déchiffrer l'alphabet. De nombreuses légendes nous sont restées de cette époque, elles furent maintes fois remodelées, remaniées, réactuali sées au cours des âges, mais il suffit de s'y pencher avec attention pour y déceler les indices qui mènent à la vérité. Le drame d'Ys et ses acteurs ont fait couler beaucoup d'encre et nourri des discussions passionnées au cours des longues veillées d'hiver. Reste que les fondements de la légende sont parfois si complexes qu'il est souvent diffici- le de démêler l'écheveau des symboles et des allusions.

Qu'en est-il ainsi des mystérieux Chemins d'Abés rapportés par la légende ? Ces lieux désignaient en réalité des pistes et des routes qui sillonnaient la Bretagne depuis le début des Ages Sombres. Certains changelins, obsédés par le fantôme de la ville d'Ys, pensent que ces voies cor- respondaient en fait à des lignes-ley, conçues de maniè re à canaliser le Songe. Ces routes auraient été construites sous le commandement de la Reine qui leur a donné son nom, et possédaient certainement une fonction bien spéci fique pour les habitants de la cité aujourd'hui disparue. Le paysage a depuis été complètement remodelé, et certaines des anciennes voies ont été recouvertes de bitume, les autres ayant sombré depuis longtemps dans l'oubli. Pourtant, il est peut-être encore possible de retrouver les Chemins d'Ahés qui mèneraient vers la Reine Engloutie... N'évoque-t-on pas de temps à autre les mésaventures de mortels égarés, empruntant des chemins bordés de vastes haies foisonnantes pour aboutir en des lieux mystérieux. dépassant l'entendement ? Les Chemins d'Ahés, aux pou- voirs affaiblis et latents, cachent-ils encore des Sentiers oubliés menant au Royaume chimérique de Dahud ?

savoir ce que l'on trouverait une fois sur place ? Qu'est donc devenue la fière cité qui défiait autrefors le monde entier. quelles peuvent avoir été les conséquences d'un isolement aussi long, sans aucun lien avec la réalité de cette terre/? Les habitants d'Ys sont ils devenus fous, supporteraient-ils un retour dans notre monde ? Quel que soit le devenir d'Ys, la ville de Dahud Ahés est toujours alimentée par le Songe. aussi tenu que puisse être le lien, chaque fois que son souve nir semble s'éteindre, il se trouve toujours un Rêveur pour raviver la flamme

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 205

L'Archipel au Cœur de la Tempête

epuis la chute d'Ys et la disparition de la Reine des Houles, le royaume a été repris en main par un Sénéchal assurant la régence. Malheureusement, son autorité n'a jamais été fermement établie et les nombreux fiefs de la région se sont peu à peu désunis au fil des décennies. L'Éclatement a contribué à accé lérer cette déliquescence, nombreux sont les Royaumes et les Lieux Enchantés dont elle a ainsi entraîné la chute. Le Royaume des Houles qui pouvait rivaliser avec celui des Premiers Arbres n'est plus que l'ombre de lui-même... Belle-Île

Jadis capitale du royaume. Belle-ile est le siège de l'actuel Sénéchal, qui n'a jamais rejoint l'Arcadie dans l'es poir de voir revenir sa Reine. Il a établi son Havre dans l'an- cienne demeure de Sarah Bernhardt, où siège toujours une cour fantoche. Malgré une situation politique plutôt drama- tique, le Sénéchal Druan parvient à maintenir un semblant de protocole au milieu de ce décor surréaliste proche de la décré-

pitude. Chaque année, le vieux troll, entouré de quelques vas saux fatigués et d'une poignée de serviteurs loqueteux, met les petits plats dans les grands et sacrifie ses maigres écono mies de Glamour pour convoquer sa cour. Même si le palais reprend alors quelques couleurs, ces efforts pathétiques ne parviennent pas à masquer les vêtements élimés, les tentures moisies et les plats ébréchés. Ce genre de festivités ne ren contre guère d'échos auprès des changelins de la région et si ces derniers s'y rendent, il s'agit plus de régler quelques dif- férends en terrain neutre ou de s'amuser à peu de frais que d'apporter un quelconque soutien au malheureux Sénéchal. Une fois la fête finie, ce dernier ravale ses larmes et s'abime les yeux à scruter l'océan au delà des horizons mortels.

La Baronnie de la Petite Mer

Le reflet chimérique du Golfe de Morbihan, souillé par une urbanisation hideuse et un tourisme frénétique, n'est plus

Les P) assistent à l'une des réceptions données par le Senechal Druan, lequel se montre à leur égard d'une grande gentillesse. Au cours de la soiree, l'attitude de cer tains invites se fait ouvertement insultante: certains ne sont manifestement venus ici que pour se moquer, très durement. de leur lote désarmé Les P prendront-ils parti? Il sein blerait que les autres invites n'attendent que cela..

204 Le Monde des Ténébres: France

qu'une désolation. Ici vivait autrefois la tribu gauloise des Venètes, solidaire du Pacte du Crépuscule, qui subit une défai- te navale écrasante et définitive malgré une supériorité mariti me indéniable. Le Songe en est resté affecté, et les Kithains qui pénètrent en ces contrées sauvages découvrent un véritable cimetière marin d'épaves ensablées, émergeant d'une brume épaisse et inquiétante. Depuis des siècles, le Songe clos du golfe du Morbihan est resté vierge de toute présence féerique. les Changelins fuient comme la peste ce mausolée hanté par des chimères, souvenirs cuisants d'une débâcle désastreuse.

Depuis quelques années, la Petite Mer est revendiquée par sire Garlon. Celui-ci est un Sidhe appartenant à la cour des Unseelies, qui vit en reclus dans un manoir inquiétant de l'ile d'Arz. Farouchement indépendant et hostile, Garlon n'a jamais prété allégeance au Sénéchal Druan, pas plus qu'il ne lui a présenté ses hommages. Outre ce seigneur peu hospita- lier, la Baronnie de la Petite Mer accueille un groupe de trois Bansidhs qui étaient déjà présents avant l'annexion de leur territoire par sire Garlon. Aussi mystérieux que leur suzerain ces changelins très secrets vivent seuls sur l'ile aux Moines. où la rumeur prétend qu'ils entretiendraient des relations avec certaines Ombres. Il y a bien longtemps, en effet, le golfe servait de point de passage vers le Monde des Ombres, les morts en partance pour les Rives Lointaines embarquaient ici sur de sombres navires. Aujourd'hui encore, l'endroit abriterait un passage secret conduisant vers l'Outre-Monde.

La Commune de Concarneau

La présence du Songe n'est pas toujours facile à détecter. mais les changelins apprécient les endroits au Glamour discret, et la vieille cité fortifiée de Concarneau fait partie de ces lieux mythiques. Après la Fronde des années 60- 70, un cercle de changelins désireux de mener une existence paisible trouvèrent asile, avec l'autorisation du Sénéchal, à l'abri de cette bourgade portuaire. Installés dans la ville close, les compagnons entreprirent de faire revivre à travers l'art les traditions du Songe. Mais l'un des membres du grou pe. le Nocker Idres, n'entendait malheureusement pas mettre un terme à la lutte qu'il menait contre la noblesse, mettant en danger leur refuge, il en fut banni par ses pairs...

Une fois cet incident oublié, les Vauriens contribuèrent à transformer la cité en un quartier de bohème. Bientôt, artisans, sculpteurs, musiciens, artistes de rue aménagèrent dans ces murs ou ne manquaient pas d'y faire halte, d'autant plus qu'un Satyre appelé Malvis y ouvrit un bar désormais bien connu des changelins, la célèbre Taverne des Korrigans Quiconque y pas sait était invité à faire un don de Glamour afin que cet endroit devienne un Lieu Enchanté, ce qui est aujourd'hui chose faite.

De nos jours, les Vauriens sont devenus des Grincheux, qui luttent pour sauvegarder leur quartier contre la Banalité véhiculée par les touristes. Même si la ville close abrite de nombreuses boutiques de souvenirs dérisoires Made

in Taiwan, elle recèle encore de nombreux trésors pour qui ordinaires pour une Eiluned, ne suffisent pas... Prête à tout sait les débusquer

Une menace bien plus grave pèse sur cette enclave. Idres le banni a purge sa peine pour attaque à main armée et est désormais de retour. Il tenta autrefois de continuer le combat à sa manière, en prenant la tête d'un groupe armé. Emprisonné, il fut transféré de quartier de sécurité en quar tier d'isolement. La prison n'a fait que le durcir, il a désor- mais renoncé au Songe pour devenir un Dauntain... Maintenant qu'il a été libéré, il compte bien se venger de ceux qui l'ont rejeté, il y a bientôt vingt ans.

Le Comté des mille Rochers

L'ile de Bréhat et la multitude d'ilots qui l'entourent constituent l'un des fiefs les plus florissants de Bretagne. Gouvernée par la comtesse Galienne de la maison Eiluned, l'ile a été préservée des atteintes du tourisme (réglementé par un système de quotas) et épargnée par la pollution grâce à l'in terdiction des voitures. Bréhat fait presque figure de joyau au sein d'un environnement défiguré, Dame Galienne y règne sans partage, entourée d'une cour de soupirants. La comtesse est en effet une adepte des liaisons dangereuses, ayant acquis sa renommée auprès des Cerenaïques... Megalomane ou inconsciente selon les avis. Galienne a entrepris au cours de ces dernières années de bâtir au sein du Songe un gigantesque palais relié aux differents ilots par des ponts chimériques et dont le cœur serait situé dans le reflet de Bréhat. Un tel ouvra ge demande bien sûr une incroyable quantité de Glamour et même les capacités magiques de la Comtesse, pourtant extra

pour réaliser son rêve, encouragée par la foule des courtisans qui se pressent auprès d'elle, Galienne a donc décidé de refu ser de livrer au roi Shail le tribut de Glamour qui lui est di Certainement accaparé par des affaires plus urgentes, celui-ci n'a pas encore réagi, mais Galienne est une enchanteresse, et nombreux sont ceux qui tremblent à l'idée du conflit qui pour rait résulter de son entètement et des conséquences que celui- ci pourrait avoir sur leurs ressources personnelles de Glamour. Il en est d'autres au contraire qui piaffent d'impatience, car si le roi devait affronter la comtesse, tous ses efforts devraient rapidement se porter surce front et il faudra alors en profiter

Les Sidhes des Royaumes maritimes adoptent bien souvent une apparence légèrement différente de celle de leurs cousins plus attachés à la terre. Si l'essentiel des traits restent identiques, on notera quelques différences

C'était un palais de coquillages qui surpassait tout ce que l'on pouvait imaginer, on y accédait par un escalier de cristal conçu de telle manière que, lorsqu'on y posait le pied, chaque marche chantait comme un oiseau des bois, Tout autour, on pouvait voir d'immenses jardins où pous saient des forêts de plantes marines et des pelouses d'algues vertes toutes parsemées de perles au lieu de fleurs.

Elle était couchée dans la première salle sur un lit d'or, habillée d'une toile vert marin, fine et souple comme une vague. Ses cheveux noirs, entremêlés de corail, tom- baient jusqu'à ses pieds et son visage blanc et rose avait l'éclat de la nacre.

La Groucht de l'Île de Lok, extrait de la légende rapportée par E. Souvestre

ww

Chapitre Cinq: Les Changelins de France 203

LES MORGANED

(Ceux qui sont Nés de la mer - Sing. Morgan/pl. Morganed)

'océan a toujours fasciné l'humanité et nourri son imagination. Aujourd'hui encore, il reste une énigme, porteuse de mort comme d'émerveille ment et nombreuses sont les légendes qui témoi- gnent de l'existence de fées et de changelins liés au milieu aquatique. Nous trouvons parmi eux, les Morganed. qui habitent le Royaume des Houles sur les côtes de Bretagne. qui comptent parmi ceux qui s'impliquent le plus dans le monde réel. Loin de l'influence de la cour du roi Shail

de Kevil, ils mènent leurs

propres affaires depuis

leurs grottes fabuleuses

ou leurs palais chime- riques. Depuis la disparition d'Ys. les Morganed n'ont pas renon- cé aux serments qui les lient à leurs dirigeants Sidhes, ceux-ci n'en gouvernent pas moins avec une certaine cir- conspection car ils redoutent un soulèvement qui les balaierait aussi facilement qu'un raz de marée. La mer est une maîtresse des plus exigeantes...

Mystérieux et inson- dables à l'image de leur élé- ment de prédilection, les Morganed possèdent une

nature imprévisible. Souvent

mélancoliques. ils sont également capables de colères dévastatrices, légen

daires parmi les autres Kithains. Tout comme la marée qui avance et recule perpétuellement, les Morganed peuvent s'avérer très têtus, leurs rancunes sont souvent tenaces et amères. En contrepartie, ils sont fidèles en amitié et détestent par-dessus tout les traitres et les parjures...

Fascinés par la beauté de leurs femmes, ils sont fort respectueux de leurs compagnes... mais aussi particulière ment jaloux. Celui qui se risque à séduire l'une de ces somp- tueuses naiades s'expose à leur colère.

Maitres de l'e

l'océan, les Morganed sont fiers de leur liberté mais n'apprécient guère les humains qu'ils tiennent pour responsables de tous les maux qui accablent la mer. Bien sou- vent, les membres Unseelies de ce kith n'hésitent pas à noyer les nageurs imprudents dans le but de se venger de tous les sacrilèges que l'humanité a pu commettre au cours des siècles. Attachés à leur environnement, ils s'investissent de plus en plus dans les affaires des hommes dès lors que cela conceme la défense du littoral et du milieu marin, tous deux menacés par le tourisme et la spéculation immobilière. Lorsqu'ils se réunissent au milieu des vagues. les Morganed se révèlent

joueurs et lascifs. Profitant du soleil, ils pas sent de longues heures à batifoler en bandes au

milieu des récifs. cachés dans les criques et les petites anses

La position du Royaume des Houles a fait jouer à cette partie du pays un role politique inattendu pour les Morganed. Contrairement à beaucoup d'autres changelins aquatiques, ils ont conservé de nombreux contacts avec les kiths qui vivent sur les rivages, il n'est d'ailleurs pas rare qu'ils revé tent forme humaine et profitent de la nuit pour visiter les tavernes. Farouchement indé- pendants, ils sont très méfiants envers les membres de la cour du roi Shail pour d'obscures raisons.

Apparence

Les Morganed possèdent une peau luisante aux nuances vertes et bleutées et à la texture plus ou moins écailleuse. Selon leur humeur, leur couleur peut passer du jade au bleu gris. annonciateur de colère. De même, leurs cheveux peuvent prendre des teintes très variées oscillant du noir au vert éme- raude, leurs yeux sont grands et dotés d'une pupille verticale qui semble insondable.

Outre ces traits physiques, les Morganed n'ont pas de membres inférieurs, ces derniers étant remplacés par un appen- dice caudal souple et vif, semblable à celui des tritons.

206

AAA

Le Monde des Tenebres: France

Aspects

. Gamins

Très joueurs, les jeunes Morganed aiment s'ébattre dans les vagues sous le regard indulgent de leurs ainés. Leurs grands yeux humides trahissent une curiosité presque maladive et très

difficile à réfréner.

Vauriens

Habitués à vivre en communauté et rompas aux exer- cices physiques les plus ardus, les Vauriens se regroupent en bandes pour jouer de mauvais tours aux mortels, pécheurs ou veliplanchistes. Les garçons ont une silhouette élancée et athlé tique tandis que les filles sont dotées de seins magnifiquement galbés et plus généralement d'une apparence propre à damner un saint.

\- Grincheux

Plus les Morganed vicillissem, plus its préfèrent les pro- fondeurs océaniques aux rivages, on les voit alors de plus en plus rarement. Ils préfèrent en effet s'absorber dans la contem plation des mystères sous-marins plutôt que de perdre leur temps dans les fêtes données par la noblesse. Physiquement. leur peau devient franchement écailleuse et ils dégagent une odeur de marée de plus en plus forte.

Styles de vie

Marins, pêcheurs, gardiens de phare, ermites, écolo gistes, océanographes, dockers...

Affinité

Nature

Héritages

Né de la mer

Les Morganed sont des créatures aquatiques bien adap tées à leur milieu. La Difficulté de tous leurs jets est diminuée de 2 lorsqu'ils évoluent dans le milieu approprié et leur vitesse de déplacement est multipliée par 2 lorsqu'ils nagent. Capables de plonger dans les profondeurs, ils supportent les grandes pressions à raison de 25 mètres par point d'Endurance. Sous forme humaine, ils peuvent plonger en apnée pendant une durée égale à leur Endurance x 5 minutes. Lorsqu'ils sont immergés dans les eaux du Songe, ils peuvent respirer norma- lement et ce sans aucune limite de temps.

\- Chant de la mer

Les femmes comme les hommes peuvent aisément atti rer les humains à eux. Lorsqu'ils entonnent leur chant, grave comme le son des vagues qui battent les côtes, fascinant comme le vent qui siffle sur les landes, tout être humain dans un rayon

de 50 mètres x Niveau de Manipulation doit réussir un jet sous sa Volonté (Difficulté 7) pour éviter de rejoindre, en proie à la plus complète fascination, ceux qui en sont à l'origine. L'effet de ce pouvoir se prolonge tant qu'il n'est fait aucun mal à la victime.

Défauts

\- Lié à l'océan

Les Morganed doivent dépenser un point de Glamour par jour passé hors de l'eau, à moins de pouvoir s'immerger pendant au moins une heure dans un bain d'eau salée. St le Morgan n'a accès à aucune eau, il doit dépenser deux points de Glamour

Citation

\-Puisse la brise do large t'accompagner sur les ailes du Songe, étranger\!

Opinions

Les Bansidhs-ils détiennent de nombreux secrets et connaissent la réponse à autant de mystères, mais ils ne savent pas en profiter. En définitive, nous sommes aussi sages et savants qu'ils le sont, à quoi bon les fréquenter?

Les Boggans-besogneux et laborieus, ils se pas sent eux-mêmes les chaines. Ils auraient besoin de s'émanci per, de s'accomplir\!

Les Bonnets Rouges-difficiles à approcher, ces gaillards. Laissons-les tranquilles à moins qu'ils ne viennent à nous...

Les Eshus ces grands voyageurs ont probable- ment vu toutes les mers du monde. Leurs histoires nous enchantent, ils sont les bienvenus dans nos Lieux Enchantés Les Korred-nous ne savons presque rien d'eux. On les dit fidèles et honnêtes, mais leur discrétion même les rend suspects à nos yeux.

• Les Nockers parfois irritants, voire repous sants... mais ils sont libres et n'hésitent pas à dénoncer la futilité des autres Kithains.

Les Pookahs leurs farces sont amusantes... tant qu'ils ne s'en prennent pas à nous. Leur problème est qu'ils ne savent pas s'arrêter.

Les Satyres ils sont nos jumeaux terrestres. Ils sont passionnés et actifs, tout comme nous. Nous aimons par- fois les rejoindre sur la terre ferme afin de prendre part à leurs joyeuses fêtes.

Les Sidhes- laissons-les gouverner, cela nous demanderait trop de temps et cela a l'air de les amuser... Mais attention, s'ils tiennent cour dans nos Havres, c'est parce que nous le voulons bien.

•Les Trolls - j'aime ces fiers gaillards\! Ils seraient même capables de résister aux grandes marées\!

Chapitre Cing: Les Changelins de France 207

Le Cercle des Insurgés Disparus

e quelque côté que l'on se tourne, la France appa- rait comme un territoire rongé par une Banalité et un traditionalisme des plus étouffants. Il existe pourtant des cercles de changelins qui refusent le stato quo. Depuis quelques années, certains élé ments bien dissimulés aux yeux du roi Shail marchent sur les traces de leurs aînés et espèrent bien faire un jour basculer le Songe et la Réalité dans un même tourbillon anarchique et grisant.

Au curur même du Royaume des Premiers Arbres, l'université de Rennes abrite un cercle de Vauriens change lins qui pourraient bien, un jour prochain, mettre le feu aux poudres de la révolte.

Quiconque a fréquenté ne serait-ce qu'un temps les bancs des universités connait les leitmotivs des pseudo-mou- vements protestataires, litanies plus ou moins renouvelées

chaque année depuis le glorieux soulèvement avorté de mai soixante-huit. On assiste malheureusement chaque fois à la même mascarade, au même défilé de militants cyniques et ambitieux, qui prennent la parole au cours des assemblées générales pour tenter de gagner un auditoire passif à leurs causes fumeuses. Après une ou deux manifestations pous sives et bon enfant, vite dispersées par les premières plaies de l'hiver, les campus retrouvent leur grise Banalité. Il arrive parfois que tout cela prenne un peu d'ampleur, on se prend alors à réver de barricades et de cocktails explosifs... mais le couvercle finit par se refermer dès que les soi-disant syndi cats estiment que la situation ne sert plus leurs buts politiques ou qu'elle échappe à leur controle.

Les étudiants, jadis si prompts à descendre dans la rue, sont eux aussi corrompus par une Banalité fermement installée sur les campus. Les offices vantant les mérites de formations professionnelles, préludes à un destin tout tracé, tentent de les convaincre que ce monde a besoin d'eux, et réciproquemment. Sourds aux harangues de leurs représen tants, la plupart des étudiants ont pris l'habitude de ne pas se risaquer à songer à autre chose qu'à l'obtention de leur diplo me, véritable passeport pour une vie radieuse aussi chime. rique qu'une carte montrant le chemin d'Arcadie. Tout n'est pas perdu pour autant, des changelins attachés à ce symbole de liberté qu'est l'universite française ont choisi de ramener

208

Le Monde des Ténébres: France

le Songe en ses murs. Organisés en petits groupes soudés, ils imposent peu à peu leur présence et participent activement à toutes les actions contestataires, sortant progressivement les

étudiants de leur torpeur. L'une de ces organisations, le Cercle des Insurgés Disparus de Rennes, s'est récemment illustrée en conférant une atmosphère joyeuse, voire même ludique et en tout cas inédite, à certains mouvements de grève auxquels ils ont pris part.

Les Membres du Serment

Pierre-Gilles Arthuis Sire Oriel

(Noble en rupture de ban)

Cour: Seelie

Legs: Courtisan/Paon

Maison: Gwydion

Aspect: Vaurien

Kith Sidhe

Erwan le Bihan Sadok

(Ecuyer d'Oriel et traditionnel responsable du service d'ordre)

Cour: Seelie Legs: Rustre/Bête Aspect: Vaurien

Kith: Troll (affilié à la Maison Gwydion)

Arts: Périple 2. Prestidigitation 3, Souverain 1 Royaumes: Accessoire 2. Acteur 2. Nature 3. Scène 1 Apparence: Sadok est un Kithain massif aux cheveux cou- pés en brosse, coiffé d'un béret noir. Sous sa forme humaine, il baisse toujours la tête lorsqu'il franchit une porte, et ce malgré son apparente petite taille, son aspect chimérique est quant à lui celui d'un gaillard aux larges épaules, il mesure plus de deux mètres. Il est généralement chaussé de Docs Martens coquées, et ne se sépare jamais de sa canne ouvra gée. laquelle n'est autre qu'une épée chimérique. C'est un redoutable adversaire, qui est loin d'avoir atteint le summum de ses capacités.

Histoire Sadok est au service du jeune chevalier Oriel depuis des années. S'il est vrai que les trolls vouent habituel

Arts: Chicanerie 3, Périple 2, Prestidigitation 1. Souverain I lement une loyauté indéfectible à leurs suzerains, une véri Royaumes: Acteur 4, Fées 2. Scène 2

Apparence: Oriel s'habille d'une manière un peu trop sté- réotypée, dans un style rebelle quelque peu affecté, mais sa prestance lui évite de passer pour un bouffon.

Histoire Oriel est le fils d'un baron fidèle au roi Shail, il

courtise à longueur de temps, et sans le moindre remords, celui qui fait stagner le Songe depuis des siècles. En rupture totale avec sa lignée, Oriel a choisi d'investir un campus avec ses compagnons à la suite de fréquentes rencontres avec Geiris, un ancien combattant ayant participé à l'insurrection des Vauriens qui marqua le grand retour des Sidhes. Il passe

de nombreuses heures à discuter et à dévorer les manifestes qui encombrent la librairie du Satyre Grincheux, il s'est peu à peu senti investi d'une mission sacrée qui consiste à pour suivre cette noble quête. Grâce à ses talents d'orateur et son charisme, il est depuis maintenant trois ans le leader naturel

du Cercle des Insurgés Disparus. Maniant le verbe comme

une rapière, il est considéré par le petit monde syndical du

campus avec respect et même crainte. Tout semble lui réussir. les étudiants les plus branchés accourent aux fêtes qu'il orga nise, il collectionne les conquêtes et même ses professeurs lui pardonnent tout \! L'année dernière, cet énergumène a réussi à se faire élire délégué étudiant au conseil d'administration sur la base de revendications pour le moins déconcertantes. II réclamait en effet des distributeurs de chou-chenn et la tenue de festivals, hérités de l'ancien calendrier celte, à l'occasion desquels les étudiants danseraient nus sous les dolmens... Citation: Hé, toi, le théoricien raté \! Arrête un peu de baver sur ton micro, je vais te montrer comment le chauffer, ton amphi...

table amitié est née entre les deux Vauriens sans qu'aucune notion de rapport hiérarchique ne soit venue s'interposer Oriel a dû batailler ferme pour déconditionner le jeune troll, les deux compagnons se sont d'ailleurs prêtés un ser ment de soutien mutuel... Il arrive encore que le jeune troll donne du Sire, notamment dans les situations potentielle ment dangereuses ou stressantes. Oriel le réprimande inva- riablement avec un regard à la fois agacé et amusé. Depuis la fondation du Cercle des Insurgés Disparus, Sadok a pris plai- sir à s'affirmer comme le spécialiste des services d'ordre. tache qu'il accomplit avec la rigueur qui convient à sa lignée

et à son Kith.

Citation: Sire... enfin, Oriel... J'ai besoin de quatre gars

pour installer la chicane à l'entrée du bâtiment. Rien qu'avec eux et quelques tables, on peut tenir un bon bout de temps\! Muriel Dampierre Eviane de Sun

(Cousine d'Oriel, pasionaria du groupe)

Cour: Seelie sur le point de devenir Unseelie Legs: Troubadour/Hors-la-loi Maison: Fiona Aspect: Vaurien Kith Sidhe

Arts: Chicanerie 3. Essence 2, Divination 1 Royaumes: Accessoires 1. Acteur 3. Fées 2, Scène 2 Apparence: Eviane est une jeune fille aux cheveux courts teints en roux et agrémentés de deux fines tresses. Elle porte

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 209

des vêtements provocants et des bijoux à la mode celte. Son Franck Rappart

air maussade et ses yeux verts la rendent irrésistible. Histoire depuis leur Chrysalide. Eviane et Oriel ne se sont jamais quittés. Compagnons de jeu puis d'amour, les deux cousins ont tissé au fil du temps une relation complexe et passionnée dont ils sont loin d'avoir maitrisé toutes les sub- tiles implications. Pour l'instant. Eviane a toujours suivi Oriel. Elle est à l'origine de l'idée du Cercle des Insurgés Disparus. Son charme et sa nature généreuse ont assuré les premiers succès du petit groupe, la passion de la jeune Sidhe attirant de nombreux étudiants tombés sous son charme... Lorsque les événements sont propices au soulèvement, elle n'hésite pas à monter à la tribune et ses discours enflammés ont autant de succès que les harangues et les diatribes de son compagnon. En dépit du succès grandissant du groupe, ou à cause de lui. Eviane file un mauvais coton. Aveuglé par la réussite, Oriel ignore de plus en plus sa compagne et collec tionne les aventures. Vexée, la jeune Sidhe a relevé le défi et s'est lancée dans une sorte de joute amoureuse, il faut bien avouer qu'elle n'a que l'embarras du choix parmi les soupi- rants qui la convoitent. Dans le fond cependant, rien n'a vrai ment changé, Eviane ferait tout pour Oriel. Elle a récemment cherché un peu de réconfort auprès de Geiris lequel, en bon satyre, a bien entendu profité de l'occasion, ce qui n'a pas arrangé les choses... Sentant confusément que cette incarta de était à même de briser beaucoup de choses entre elle et Oriel. Muriel a préféré garder le secret, celui-ci est mainte- nant en train de la ronger. Autrefois enjouée, Eviane se ren- ferme sur elle-même et sombre dans la morosité. Lorsqu'elle est seule, elle pense à l'avenir, au Cercle et même au maria- ge, mais elle commence à se lasser de tous ces petits jeux. Isolée et désemparée elle devient une proie facile pour la Banalité.

Au sein du groupe, seul Efflam a remarqué ce chan- gement et a compris qu'Oriel en était la cause. Désarmé par son attirance pour la jeune fille, il a pourtant choisi de désar conner Oriel plutôt que d'aider Eviane. Reste à savoir si le Cercle pourra survivre à la tourmente qui menace de s'abattre

sur lui.

Citation: Tu me fais rire, avec ton mouvement. Ce sont

Efflam

(Néo-situationniste iconoclaste, théoricien du groupe)

Cour: Unseelie Legs: Plaisantin/Sage Aspect: Vaurien Kith: Nocker

Arts: Chicanerie 1, Chronos 1, Prestidigitation 3, Périple 2 Royaumes: Accessoires 3. Acteur 2. Nature 1. Scène 1 Histoire : les Nockers sont peu présents en Bretagne, Efflam est d'autant plus fier de son ascendance. Élevé à l'écart des cours, il déteste les formalités et se fait une joie de tourner en dérision tous les ronds de jambes que lui assènent ces bran- leurs de Seelies ». Gravitant dans l'entourage de Geiris, qui lui fournit régulièrement des montagnes de littérature subversive, il a été amené à côtoyer Oriel et ses compagnons. Il est très rapidement tombé sous le charme de la petite troupe d'Oriel, même s'il ne veut toujours pas se l'avouer. Sa relation avec ceux qui devaient par la suite former le Cercle des Insurgés Disparus s'est bâtie sur la base d'une rivalité achamée avec Oriel, une compétition dont l'objet principal est Eviane. Toujours amoureux de la jeune Sidhe, Efflam a déjà essuye plusieurs échecs mais ne s'avoue pas vaincu. L'indifférence de son rival envers sa propre cousine le pousse au contraire à vou loir protéger l'élue de son coeur. Il pourrait même aller jusqu'à renier son affiliation à la cour des Unseelies.

Efflam est le responsable de la propagande au sein du cercle. Fortement influencé par les théories situationnistes, il se dit défricheur de l'alternative anarchique ontologique - et rêve de profiter d'une prochaine action pour instituer une véritable Zone Autonome Temporaire. Depuis qu'il a installé son ordinateur dans le local qui sert de Lieu Enchanté au groupe, Efflam montre quelques symptômes alarmants, sans doute les prémices du Tumulte.

Citation: Ça commence à bouger à Paris. Si on ne déclenche pas le mouvement avant Samhain, les augures indiquent que le projet ZAT ne sera pas encore mûr pour cette année.

tous des culs plombés\! C'est chaque fois la même chose, Le Havre des

ceux qui nous suivent sont ceux qui n'ont pas de place assi- se. Je vais voir Geiris. Ciao.

Les Pl sont témoins d'une dispute opposant Efflany et Eviane. Cette derniere a era déceler dans la sollicitude du premier plus de tendresse qu'il n'était nécessaire et affirme devoir en informer Oriel Efflam est manifestement terrorise à cette idée. Helas pour les personnages, celui- ci a également remarque que nos héros ont tout entendu.. Victime d'un accès de paransa, il est convaincu qu'ils vont aller raconter tout cela au leader du Cercle. Les P' viennent de faire leur entree sur l'échiquier politique du campus

Insurgés Disparus

u fil de leurs errances sur le campus, les quatre com- pagnons ont fini par découvrir un escalier de servi ce dérobé, sous l'un des grands amphithéâtres du campus. Ils sont tombés sur une petite pièce, 5 oubliée du service technique, qui abrita en son temps les réunions clandestines de quelques révolutionnaires romantiques. Des affiches déchirées rappelant les hauts faits de la contestation estudiantine, un portrait du Che peint à même le mur, une vieille Ronéo encrassée, des piles de tracts, tous ces trésors imprégnés de Glamour ont aussitôt incité le groupe à

210 Le Monde des Ténébres: France

investir les lieux pour le transformer en Lieu Enchanté. Petit à petit, le Songe s'est cristallisé ici pour former cette enclave où les Vauriens mûrissent leurs plans d'action, refont le monde ou viennent se réfugier en cas de cafard. De tout le groupe, Efflam est certainement celui qui y passe le plus de temps, notamment depuis qu'il y a installé son ordinateur. Ce dernier est alimenté par une ingénieuse dérivation dont seul un Nocker pourrait comprendre le fonctionnement.

Geiris

(Satyre Grincheux, gérant de la librairie Chimères)

Geiris est un ancien combattant de la fronde des Vauriens qui secoua le pays au cours des années 70. Lorsqu'il apparut que la cause était définitivement perdue, il se retira à Rennes pour ouvrir une petite librairie. Il a amassé quelques trésors chargés de Glamour qu'il réserve aux rares habitués qui viennent lui rendre visite. Son amertume est grande, et il est difficile de lui faire raconter ses exploits passés. Mais une

fois qu'il s'est décidé, il se lance dans de longs et captivants récits au cours desquels il amène son auditoire jusqu'aux frontières du Songe...

Geiris a récemment profité du chagrin d'Eviane pour la consoler » à sa manière. Redoutant les conséquences que cela pourrait avoir sur l'amitié qui le lie à Oriel, il a préféré garder le silence et se montre même plus distant avec le je

e jeune noble orgueilleux.

Michel Tournier

dit (Mike)

(Dauntain syndicaliste envoyé par Paris afin de mater les débordements)

Les syndicats étudiants n'aiment pas qu'une quel conque action échappe à leur contrôle, au cours de ces der nières années, ils ont dû faire face à l'apparition de groupus-

cules agités aux discours démagogiques et irréalistes ». L'année dernière, à l'occasion du congrès local de l'UDE. Michel Tournier a été dépêché par le bureau national afin de remettre la section de Rennes dans le droit chemin. L'université semblait en effet subir une dérive inquiétante. probablement due à l'influence du Cercle des Insurgés Disparus. Étant donné l'importance de ce campus au plan national. Tournier a été chargé de rester sur place pour que le tir soit corrigé.

Michel, qui se fait appeler Mike», s'est rapidement révélé être un adversaire coriace, il a même forcé un Oriel fou de rage à quitter la tribune sous les huées d'un cours de droit. Il faut bien reconnaitre que Mike est très fort dès qu'il s'agit de briser le Songe... Il appartient à une espèce de plus en plus répandue, celle des Dauntains, et n'a jamais accepté sa nature de Changelin. Etouffant le chaos qu'il sentait bouillonner en lui, il a embrassé la voie de la Banalité en toute connaissance de cause. Il est ici pour briser le Cercle et il y prend visiblement un malin plaisir...

Mike porte toujours des vestes à la mode avec les quelles il arbore

re systématiquement une cravate assortie. Son air hautain et sa mèche rebelle achèvent de le faire passer pour une tête à claque aux yeux du Cercle.

Citation:

Un étudiant excité... et on pourrait faire une sorte de carnaval aussi, enfin tu vois ce que je veux dire quoi\! -

\-Mike, affalé sur un banc d'amphi: et vendre des merguez pendant que tu y es ?\! Allez, rentre chez toi, mon vieux. On parle d'une action syndicale ici, pas d'une ker-

messe\!

Chapitre Cinq: Les Changelins de France 211

Les Domaines du Songe

ontrairement au Concordat de Tir-na-N'og institué par le Haut Roi David, le Songe de France est un territoire profondément marqué par une Banalité savamment entretenue par les Cainites et la Technocratie. L'age d'or que connurent jadis les Fées de ce royaume n'est plus désormais qu'un souvenir mélancolique, ressassé par des changelins qui n'en gardent guère qu'une mémoire brumeuse. Malgré tout, certains Royaumes ont connu, avec le retour des Sidhes, une recru descence de leur activité, sans toutefois atteindre leur rayon- nement d'autrefois. Sous l'influence du roi Shail, ils sem- blent s'être de nouveau figés dans un fragile équilibre. Mais le Songe est capricieux, les devins les plus éclairés sont per- dus et nul ne sait de quoi demain sera fait.

Le Royaume des Premiers Arbres

efuge et siège du pouvoir absolu du roi Shail, le royaume de Brocéliande est, avec celui des Houles, le plus ancien de France. Couvrant jadis la majeure partie de l'intérieur des terres de Bretagne, la forêt mythique s'est réduite comme peau de chagrin, notamment à cause de la déforestation intensive dont elle est victime depuis des siècles. De celle-ci. il ne reste plus aujourd'hui que quelques bois épars. Pourtant, les légendes sont encore très vivaces.

De tous les Royaumes féeriques français, celui des Premiers Arbres est certainement le premier, il est aussi celui qui est le plus impliqué dans les jeux de la politique si chers à la noblesse Sidhe. Au cours des premières années qui sui- virent la Séparation, l'immense forêt primaire qui couvrait alors la majeure partie de la Bretagne accueillit les premiers exilés en route vers Tir-na-N'og. Chaque arbre, chaque pier- re et chaque fontaine était source de Songe et de nombreuses Fées y demandèrent asile plutôt que de poursuivre leur route par delà l'océan. Devant l'afflux des réfugiés qui traversaient ses terres, le roi de Brocéliande, Taulas de la maison Liam. chargea le Comte Shail (l'un de ses plus fidèles vassaux) d'établir les marches du royaume de Brocéliande afin de garantir la stabilité du Royaume. Le moins que l'on puisse dire est que Shail s'acquitta de sa tâche avec zèle.

Les terres placées sous l'autorité du Comte s'étendaient au-delà des Sentiers du Royaume des Houles, quiconque vou- lait rejoindre Tir-na-N'og devait passer sur son fief. Investi de la confiance du roi Taulas, Shail accordait l'asile à ceux qui transportaient des trésors chimériques et des Scories, les autres

212 Le Monde des Ténébres: France

devaient payer un droit de passage substantiel avant d'être En attendant le raz de marée de Banalité qui ne manquerait pas reconduits à la frontière du Royaume des Houles.

Shail accumula rapidement les richesses et s'entoura de lieutenants peu scrupuleux, malgré les mises en garde de ses conseillers. Taulas choisit d'ignorer le problème à cause des nombreux serments qui le liaient à son vassal. Trop heu- reux de l'inertie de son seigneur lige, Shail promit des titres et des terres à ceux qui accepteraient de l'épauler dans sa conquête du Royaume des Premiers Arbres, À la tête de sa horde, il se rendit ainsi au Domaine du Haut Bois, sur les hau- teurs de Huelgoat, pour préter allégeance à son Roi à l'occa sion des festivités d'Imbole qui marquent le retour du prin temps. La nuit venue, Shail et ses sbires passèrent à l'action. massacrant la majeure partie de la famille royale et dispersant le Feu de Paille du domaine. Un duel titanesque opposa Taulas à son vassal félon, ce dernier l'emporta grâce à la four berie et laissa son suzerain pour mort, ce dernier fut précipité dans les tourbillons du Songe tout proche, réputés pour être mortels. Shail se proclama ensuite roi de Brocéliande et fonda sa propre maison en distribuant généreusement charges et titres à ceux qui lui furent fidèles. L'avenir était loin d'être aussi radieux pour les survivants de la cour de Taulas, ils étaient désormais des renégats. Ceux qui étaient demeurés loyaux envers leur maître décidèrent dès lors de mener une véritable guérilla contre les serviteurs du nouveau monarque. La partie occidentale de Brocéliande devint un véritable champ de bataille où les rebelles menés par Breunor, le neveu du roi Taulas, trouvèrent l'appui des humains mais aussi des fées du Royaume des Houles et des iles britanniques.

de déferler sur ses terres, le Roi Shail s'attacha à achever l'édi fication de sa forteresse, profitant ainsi de la guerre de succes- sion qui ravageait la Bretagne et précéda la Séparation.

Tout au long de ce conflit, en marge de la guerre de cent ans qui mettait la nation française à feu et à sang, le nou- veau suzerain cuvra pour réunifier son royaume et écraser à jamais les quelques insurgés qui avaient prêté allégeance aux fées de Grande-Bretagne dans l'espoir de récupérer leurs terres. Alors que les signes avant-coureurs du Cataclysme lui parvenaient déjà, le Roi réussit à vaincre les derniers fidèles de Taulas, leur chef Breunor, désormais frappé du sceau de l'infamie et de la couardise, ne trouva son salut que dans la fuite... Shail se retira alors dans son palais de Brocéliande et attendit l'Éclatement de pied ferme, maintenant certain que son œuvre résisterait à l'épreuve du Temps.

Au Pays du Glamour Banal

st reproduit ci-après le message envoyé par le Comte Vernach au Haut Roi David sur parche- min Goblin et dicté au présent scribe. Toute erreur dans la transcription doit être imputée à ce dernier.

Luginius

Factotum des Archives Royales

Que cette missive vous trouve bien portant et que votre règne ne connaisse pas d'automne.

Comme vous me l'avez précédemment ordonné, j'ai traversé la grande eau où sommeillent les derniers lévia thans pour me rendre au Royaume des Premiers Arbres. Ceci est le rapport détaillé de ce que j'y ai trouvé ainsi qu'une étude des sentiments que vous portent les membres de la cour du Roi Shail. J'espère que vous trouverez dans ces écrits tous les renseignements que vous désiriez obtenir et me rappelle re: au plus vite auprès de vous.

La situation aurait pu facilement s'enliser et tourner à l'avantage des rebelles, c'était sans compter sur l'habileté de Shail qui sut remodeler l'histoire à sa façon et redorer ainsi son blason. Tandis que ses troupes livraient un combat sans merci aux insoumis, l'Usurpateur parvint à déformer l'image de Mon Roi. Taulas telle qu'elle était restée dans toutes les mémoires. En falsifiant les chroniques, il finit par le faire passer pour un Tyran sanguinaire affilié à la Cour Unseelie. Dans le même temps, les habitants de la Cité d'Ys, qui furent longtemps ses ennemis et savaient parfaitement comment il s'était emparé du trône, choisirent contre toute attente de se retrancher dans le Songe. Ses principaux opposants maintenant hors de combat. le nouveau souverain put asseoir son pouvoir avec d'autant plus de facilité. Alors que la Banalité gagnait tout le territoire français, Shail conclut un certain nombre d'alliances avec la noblesse bretonne, notamment avec la famille des Montfort dont les terres étaient placées au coeur même de son royaume. Grâce à ces habiles manoeuvres politiques, la région put bientôt accueillir des moines irlandais, dont la mission était de collecter le savoir féerique et d'en entretenir le souvenir. Sachant que l'Éclatement menacerait un jour d'abattre son royaume. l'Usurpateur redoubla d'activité pour raviver le Songe de sa forêt avec l'aide de la noblesse locale. C'est à cette époque que furent établis les Registres des Us et Coutumes de la Forêt de Bréchéliant. qui définissaient les rites et les devoirs de la noblesse chargée d'entretenir le Songe.

Le voyage

Depuis mon éveil et mon adoubement, j'ai eu la chan- ce de ne jamais vivre une journée en Concordia qui ne soit source d'émerveillement. Ceux dont la mémoire est parvenue à capturer quelques bribes des splendeurs du passé déplorent parfois tout le Glamour qui a été perdu et cette part de Songe. disent-ils, enfuie à jamais. Le peu de Glamour qui imprègne toute chose suffit néanmoins à provoquer en moi un senti-

Chapitre Cinq Les Changelins de France

ment que d'aucuns qualifieraient de fascination puérile. Sans doute est-ce mon côté enfantin qui me protège des assauts de la Banalité lorsque je dois ceuvrer hors du Songe. Pourtant, rien n'aurait pu me préparer à ce qui m'attendait sur le vieux continent.

Mon départ fut, à cet égard, tout à fait prémonitoire. L'aéroport était froid et les hommes s'y déplaçaient le regard vide, non point heureux de découvrir une nouvelle destination, mais plutôt dévorés par l'ennui. Le ciel était sombre et le vol fut pénible, tant le vent et la pluie semblaient s'acharner à nous dévier de notre course. Les magnifiques étendues d'eau, épar gnées des ravages de la Banalité, immuables et pourtant tou- jours changeantes ne parvinrent pas à me rassurer. Plus nous approchions des Terres Ancestrales, plus un profond malaise s'emparait de moi. J'ai, je l'espère, maintes fois prouvé que mon cœur n'était pas faible, pourtant, lorsque l'avion se posa et que je foulai le sol du Royaume des Premiers Arbres pour la première fois, mes jambes se dérobèrent sous moi et j'eus un haut-le-coeur. Je cris un instant avoir été victime de l'influen- ce d'un Dauntain, tant le choc avait été grand. Je ne pouvais en croire mes yeux, car ce que révélait ma vision féerique n'avait pas de nom, le Songe en ces terres était corrompu..

Point n'était besoin d'Acuité pour sentir la pourriture qui s'attaquait à toute chose. Les arbres moribonds bien ali- gnés qui bordaient la route quittant l'aéroport étaient tous ron gés par un lichen grisätre et semblaient supplier qu'on les brûle afin qu'ils puissent échapper à leur triste sort. Les construe tions de pierre s'effritaient sous mes yeux tandis que le métal des glissières et des lampadaires était recouvert de vert-de-gris.

Pardonnez mon émoi, je semble me perdre en détails abscons." mais ce que je ressentais est difficilement descriptible sinon par des images.

Le Pookah sembla prendre un malin plaisir à me mettre mal à l'aise, j'eus ainsi toutes les peines du monde à lui faire décliner son identité et je dus me présenter avant lui. Je gardai mon sang-froid, mais il m'en coûta de ne pas châtier ce maraud comme il le méritait, grand bien m'en prit, car il se révéla pos séder titre et terres.

Les rumeurs évoquant la dégénérescence de la nobles se de ce pays s'avéraient tristement exactes, qu'avait donc pu faire une telle créature pour mériter les honneurs ? J'étais déjà très las. J'appris donc que le coquin se nommait Tibert, était Vicomte à la cour du Roi Shail, serait mon escorte durant toute la durée de mon séjour et veillerait à mes besoins. Il va sans dire que j'ai appris à me méfier des facéties des Pookahs et que celui-ci ne m'inspirait pas plus confiance que la plupart de ses congénères. Au cours de mes pérégrinations. j'ai malheureuse- ment rarement rencontré des interlocuteurs dignes de foi, je fus donc dans l'obligation de me contenter de Tibert comme prin- cipale source de renseignements. Cela en dit long sur la vali- dité que vous pouvez prêter aux informations que je n'ai pas pu vérifier par moi-même. Tibert est un orateur habile et même si je suis parvenu plus d'une fois à le prendre en défaut, je ne puis affirmer qu'il ne s'agissait pas là d'appâts destinés à me faire avaler de plus gros mensonges. Quoi qu'il en soit, j'ai essayé d'être le plus scrupuleux possible dans la rédaction de ce rapport.

Je dois admettre que je mis longtemps à comprendre la Brocéliande

cause de ces phénomènes. Ce n'est qu'en rencontrant l'envoyé du Roi Shail chargé de m'accueillir, que la vérité m'apparut. Nous nous rencontrâmes à Paris, la capitale du pays que recouvre le royaume de Shail. Cette cité respire la créativité et l'on y voit même par endroit des bâtiments que l'on dirait faits de Scories tant leur éclat chimérique est palpable. Pourtant, même devant tant de merveilles, que je vous conterai plus avant de ce récit, mon cœur restait lourd, comment le Régent de ce pays avait-il pu laisser ses terres se dégrader ainsi ?

En fait d'escorte pour me conduire auprès du Souverain, je ne trouvai qu'un simple Kithain, noble certes. mais terriblement désinvolte et totalement irrespectueux du protocole. Ajoutant l'insulte à l'affront de ne pas m'accueillir avec les égards qui sont dus à un ambassadeur, le Roi Shail avait cru bon de se faire représenter par un Pookah \!

Lorsque je vis ce personnage aux gigantesques mous taches et aux oreilles de chat dressées sur sa tête s'approcher de moi, je compris mon erreur. Troublé par l'atmosphère mal- saine de cette contrée, j'avais contemplé l'Aspect féerique de celui-ci sans même m'en rendre compte. Toute cette décrépi tude affectait le Songe et un incompréhensible manque de Glamour altérait mes perceptions. Je résolus de découvrir au plus vite la cause de cette carence et de comprendre comment des Kithains pouvaient supporter de vivre ici. Ce n'était pas la Banalité qui me pesait, mais bien l'absence de Glamour.

Le Monde des Ténébres France

ous partimes sans tarder et nous rendimes au palais du Roi, sis en la forêt de Brocéliande. La route fut pénible car la désolation s'étendait sur toutes les terres, nous rencontrâmes ainsi à plu sieurs reprises, des créatures chimériques aux intentions malveillantes. Tibert, que je jugeais promptement plus lâche que retors, m'enjoignit de les éviter, je dus ravaler mon orgueil afin de ne pas humilier mon guide plus que de

raison.

Malgré la relative importance de la distance parcou rue, nous ne passâmes au voisinage d'aucun Lieu Enchanté, ce n'est qu'à l'approche de la forêt de Brocéliande que je crus sortir de ce cauchemar. J'ai appris depuis qu'elle n'est plus aujourd'hui que le pâle reflet de sa splendeur d'autre- fois, à l'époque où une journée ne suffisait pas à la traverser et où le feuillage de ses arbres ne laissait pas passer la lumiè re du soleil. Pourtant... pourtant, j'entrai en Arcadie. Du moins est-ce ainsi que je m'imagine cette fabuleuse contrée. à la lueur des premiers récits qui m'en ont été faits par mes précepteurs. Chaque roche, chaque arbre, chaque ruisseau, chaque monticule est chargé de Glamour, où que se porte le regard, le spectacle est celui du songe et d'un enchantement. Chaque lieu a son histoire, son héritage féerique, la croisée

de deux chemins rappelle ici une rencontre légendaire d'où naquit le Pacte du Crépuscule, là une pierre gravée protège de sa magie le dernier spécimen de Houx Consacré. Le jacas sement incessant de Tibert, aveugle à tant de beauté, ne par- vint même pas à rompre le charme et, le cœur léger, je com posais un lai tandis que nous nous rapprochions du palais.

Comment décrire le château lui-même ? Des larmes me vinrent aux yeux lorsque je le vis, mais je ne sais toujours pas aujourd'hui si ce furent des larmes de joie ou de tristes- se. La résidence du Roi Shail est à nulle autre pareille, sa majesté, l'âge de ses pierres, la force et la finesse de ses tours qui s'élèvent jusqu'aux nuages, le faste de ses décorations, tout inspire l'admiration et le respect. Pourtant, ses fonda tions sont sans âge, ses parpaings sont érodés, les couleurs de ses bannières sont passées, les chants y sont rauques et un vent froid en parcourt les couloirs, charriant une odeur diffu se de moisissure. Qu'un lieu aussi magnifique, au cœur du berceau de notre tradition, ait subi les outrages du temps m'emplit de tristesse.

La cour du Roi Shail

S

i quelques roturiers doutaient encore de la nobles se et de la prestance des Seigneurs du Songe, leur médisance serait étouffée dans leur gorge à la vue

du Roi Shail tronant en son palais de Brocéliande.

Le temps a certes ridé sa peau et quelque peu voûté son dos, mais sa voix est restée forte et claire, son juge ment sans faille et son maintien imposant. Lorsque la cour est réunie, chacun de ses gestes est conforme à la tradition, sans pour autant sembler contraint, et il dirige le cérémonial avec rigueur. Nous sommes loin du laxisme que nous avons déjà pu constater dans certaines des cours les plus progres- sistes de Concordia. Si le souverain a dû composer avec les roturiers et même en inclure parmi ses proches, ceux-ci savent rester à leur place, derrière les colonnes de la salle du trone, pendant que leurs seigneurs officient.

Certaines des pratiques du Suzerain m'ont de prime abord semblé archaïques, mais c'était avant d'en comprendre les complexes significations. Je suis convaincu que la plupart des chambellans de Concordia tireraient grand profit d'un séjour dans le Royaume des Premiers Arbres, pour y redé couvrir les us et coutumes d'antan. Visionnaire, le roi Shail a en effet ajouté, dès son accession au trône, un principe à l'Escheat, le Droit de Mémoire. Celui-ci stipule que tout Kithain doit ceuvrer pour préserver et sauvegarder les trésors

plus intéressantes est consacrée à la généalogie des familles d'origine noble, le peu que j'ai pu voir me permet d'affirmer que l'on peut y trouver des arbres généalogiques remontant aux temps où les portes d'Arcadie ne s'étaient encore jamais refermées. De nombreuses querelles de succession pourraient être évitées si ces archives étaient rendues plus accessibles. Bien sûr, le Roi les protège farouchement, mais qui pourrait l'en blâmer?

Le Droit de Mémoire a pour effet de plonger la cour dans le passé, de la renvoyer dans un temps où la Banalité n'avait pas de prise sur le Songe. On y chante des ballades depuis longtemps oubliées chez nous et les danses qui les accompagnent sont très recherchées, bien qu'empreintes de fraicheur et d'apparente spontanéité. Les vieilles gestes sont enseignées aux Vauriens et aux Gamins afin qu'elles soient transmises aux générations suivantes. Les cérémonies de Brocéliande ont gardé leur force d'antan et ne sont pas de simples actes symboliques que l'on accomplit à l'occasion de festivals. Ici, les réformistes et autres modernistes n'ont pas leur mot à dire car le Roi Shail veille avec autorité au respect de l'Escheat et du Droit de Mémoire.

Sans doute est-ce l'atmosphère unique de cet endroit qui en fait le refuge des demiers Korred (du moins Tibert m'affirme-t-il que ce sont bien les seuls qui restent). S'il fal lait accorder sa confiance à un roturier, on ne risquerait pas de se tromper en l'accordant à un Korr car ces Kithains sont en quelque sorte, l'incarnation de la tradition féerique. Fidèles à leur héritage comme à leur suzerain, ils constituent

la plus grande partie de la cour, même si l'on peut y aperce voir des représentants de tous les autres kiths. Malheureusement, le dévouement des Korred et leur com- munion avec le Songe les rendent terriblement vulnérables à la Banalité. Ceci est la raison pour laquelle ils ne s'éloignent que rarement des abords de Brocéliande. Leur connaissance des usages de jadis est à ce point phénoménale que Folinel. le Maitre de Cérémonie du palais, est un Korr et non un Seigneur du Songe comme à l'accoutumée. Folinel est un puits de science et de savoir oublié, il n'est hélas, et c'est le moins que l'on puisse dire, pas très loquace. En échange de quelques informations au sujet de la Noblesse de Concordia, qui me semblaient pourtant sans importance, il m'a révélé que Lady Gustwyld, qui fréquente souvent votre cour, était la cousine au second degré du Due Topaz. Ceci éclaire d'un jour nouveau l'étrange comportement dont elle a fait preuve

au cours de ces dernières années. Un autre Korr de renom est le Seigneur Fulminas, il reçut le titre de Chevalier de la Maison Kevil des mains même du Roi Shail lorsqu'il retrou va Sansquevive, l'épée blanche du regretté Taulas. Sa quête.

qui avait duré quinze ans et l'avait conduit tant dans le proche que dans le lointain Songe, a d'ailleurs inspiré une geste dont je n'ai entendu qu'une infime partie. Sansquevive a enfin regagné un fourreau royal, et quand bien même son

de la tradition féerique. Héritier et gardien de nos souvenirs, parfois plusieurs fois millénaires, le souverain possède une bibliothèque où se trouvent plus d'écrits sur les Kithains que nous pourrions en réunir en Concordia. Certains documents, écrits par des Mages, des Gallains ou des Prodigues, datent possesseur ne s'abaisserait pas à combattre, il est certain que

même d'avant le Pacte du Crépuscule. Une des sections les

cette lame virginale accroit sa prestance et son autorité.

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 215

LES KORRED

(Sing. Korr)

Is sont les gardiens des secrets, les détenteurs de la tradi- tion féerique dont ils sont à la fois la mémoire et l'incar nation. Un Korr possède de nombreuses facettes, il peut tour à tour être un habile parleur, un farccur itinérant ou le garant d'un ancien pacte. Mais alors même qu'il semble d'une insouciance singulière, il inspire toujours confiance. Rien n'est plus important pour un Korr que sa parole, rares sont ainsi ceux qui ont pu prendre l'un des leurs en flagrant délit de men- songe. Il faudrait néanmoins être fou pour accorder foi à tout ce que dit un Korr. Mensonge par omission,

informations dépendant du contexte, quiproquo les Korred ont en effet élevé certaines techniques de manipulation de la vérité au rang d'art, tout est bon pour tromper une victime lorsque cela est nécessaire. Une légende prétend que les Jésuites auraient tout appris d'un vieux Korr Grincheux qui avait été banni par les siens à cause d'un mensonge insignifiant.

De par leur nature, les Korred sont les sujets révés des Sidhes. Ces derniers leur inspirent naturellement le respect et il ne viendrait jamais à l'idée d'un Korr d'exprimer des opinions réformistes. Ce qui leur vaut d'ailleurs les brimades et les sarcasmes des autres Kiths, ces derniers prétendent notamment qu'ils ne peuvent vivre que dans la servitude, ce dont les Korred ne se soucient pas... du moins tant que leurs détracteurs sont plus nombreux ou mieux armés qu'eux. Parmi les

secrets connus des Korred, il existe plus d'une malédic tion aux effets peu ragou- tants, aussi est-il préférable d'accepter les Korred tels qu'ils sont ou de n'expri- mer ses critiques qu'avec circons

pection. Leur savoir et leur mémoire tout à fait remar quables les destinent bien souvent à des rôles de chambellans. de juges ou de magistrats. Le conseil d'un Korr, étayé par le rappel de nombreux précédents, permet souvent le règlement à l'amiable du litige en cours.

Fidèles à d'anciennes coutumes désormais oubliées de tous, les Korred sont parfois difficiles à comprendre. On les sait constants en amitié comme en amour, mais il est parfaitement

possible de les froisser ou de s'en faire des ennemis mortels en violant un tabou dont on ignore même l'existence. C'est sans doute pour cette raison que les Korred ont la réputation d'être des individus instables, alors qu'ils sont certainement les plus équilibrés des Kithains, au point de ne prendre que rarement

une décision sans avoir mûrement identifié les diverses consé quences et implications. Sincères et honnêtes, ils s'attendent à ce que leurs interlocuteurs fassent preuve des mêmes qualités, gare à celui qui trompe un Korr, car la vengeance de ce dernier sera sans pitié et souvent sans commune mesure avec l'affront. À l'instar des Boggans, les Korred sont incapables de résister à l'attrait d'un secret, il leur faut savoir coûte que coûte. Des Korred ont ainsi mené des quêtes sur plusieurs générations afin de dénicher d'obscurs savoirs ou élucider d'insondables mystères. Dans le même ordre d'idée, sachez qu'un détective appartenant à ce kith parvien dra toujours à ses fins, même s'il doit y inves tir une énergie et des moyens considérables Entre Korred, les secrets constituent une monnaie bien plus prisée que les Scories, ils ont en revanche été tant abusés par le passé, qu'ils ne

O font plus guère confiance aux autres Kithains.

Comme je vous l'ai déjà dit, l'image

et l'identité des Korred sont à ce point liées à leur ascendance féerique qu'ils sont aujourd'hui parti

culièrement sensibles aux assauts de la Banalité. Cela explique pourquoi ils sont rares à s'aventurer hors du Songe sans que cela ne soit vraiment nécessaire, on ne les trouve plus guère qu'en compagnie des Sidhes, avec les quels ils partagent cette vulnérabilité. À la différence de ces demiers, leur pragmatisme et leur bonhomie les pro- tègent toutefois un peu mieux du

Tumalte, ils sont donc beaucoup plus fréquentables qu'eux après

un long séjour dans le Songe.

Apparence

un ventre replet. Ils affectionnent les habits bruns ou verts et Les Korred sont de petite taille et ont portent souvent des chapeaux assortis qui dissimulent leurs longues oreilles poilues ainsi que leurs cheveux drus et bruns. Leur pilosité faciale abondante est source de complexe, et ceux qui ne se rasent pas agrémentent souvent leur barbe et leur moustache en les tressant avec des fleurs. Les femmes des une moindre proportion), ce qui ne dérange en rien leurs soupi Korred souffrent également de cette affection (quoique dans rants. Leurs pommettes hautes et leurs rides au coin des lèvres ferent les pires des malédictions. et des yeux leur donnent un visage rieur, même lorsqu'ils pro-

216 Le Monde des Ténébres: France

Aspects

. Gamins

C'est lorsqu'il est Gamin qu'un Korr est le plus farceur. I adore jouer avec les mots afin de tromper ses interlocuteurs en leur disant la vérité, ou les forcer à revenir sur leur parole. Ces Korred sont les plus dangereux car les plus irritables.

· Vauriens

À cet age, le Korr part en quête de réponses à ses inter rogations, et tente de percer un secret ou de retrouver un trésor perdu. C'est aussi à cette époque qu'il est le plus sociable et qu'il recherche le plus la compagnie de ses semblables.

\-Grincheux

Pétri de sagesse et dépositaire de nombreux secrets, le Korr est le plus souvent sédentaire. Sa réputation suffit généra lement à attirer ceux qui détiennent quelques informations confidentielles, ceux-ci pouvant compter sur le fait qu'un Korr est toujours prêt à payer grassement tout renseignement, dès lors qu'il po

l possède de la valeur. Les Grincheux ne se rasent pas.

Style de vie

Défauts

Vérité

Les Korred ne peuvent pas mentir. Cela ne signifie pas nécessairement qu'ils soient tenus de dire la vérité ou qu'ils ne puissent tromper leur interlocuteur en aucune manière. S'il désire mentir de façon indirecte, notamment par omission, un Korr doit réussir un jet de Volonté (Difficulté 8). Même s'il réussit, il a cependant intérêt à ce que cela ne s'apprenne pas s'il ne veut pas risquer d'être victime de l'ostracisme des siens. En contrepartie de ce désavantage, il obtient aisément la confiance des autres Kithains.

Le Fardeau de la Banalité Il s'agit exactement de la faiblesse qui affecte les Sidhes, consultez la page 163 de Changelin: le Songe. Note: ce défaut ne s'applique qu'aux Korred de Brocéliande ayant vécu des dizaines d'années sous l'influence de Shail, Si l'un de vos joueurs souhaite incammer un membre de ce Kith, vous pouvez parfaitement l'affranchir de ce travers.

Citation

\-Si vous aviez prêté attention au sens de mes paroles.

Notaire, juriste, juge, archéologue, détective, archiviste, vous vous seriez rendu compte que je n'ai jamais dit ça \!

biographe, espion...

Affinité

Fées

Héritages

\- Testament

Lors de son Sain, le jeune Korr hérite des secrets de ses ancêtres. Il peut s'agir de l'emplacement d'un trésor, du véri table nom d'une puissante créature, de l'identité de quelques conjunés, du point faible d'un monstre chimérique ou d'un sei- gneur, d'un Charme oublié, de l'existence d'un pacte ou d'un serment, d'une dette, etc. Le joueur et le Conteur devront déter miner certaines de ces informations afin que la Chronique soit rendue plus intéressante. Une fois par scène, le Korr peut tenter un jet d'Intelligence+ Mythologie avec une Difficulté mini- mum de 8. Si le jet est réussi, il possède des renseignements confidentiels utiles en rapport avec la situation présente

Équilibre

Opinions

Les Bansidhs jouer, nous n'avons rien qu'on ne le croit.

Les Boggans

ils jouent le rôle qu'ils ont à à y redire. Ils sont plus sages

une disgrace pour les Kithains. II

est des sortilèges qui nettoient la poussière...

Les Bonnets Rouges des brutes vulgaires sans le moindre intérêt... sinon celui de diminuer la population des Pookahs.

Les Eshus une source de connaissances appa remment inépuisable. Ils ont cependant à se mettre un peu trop en valeur au cours de leurs récits, qu'ils monnayent d'ailleurs âprement.

Les Morganed si seulement ils consentaient à nous parler des secrets d'Ys. Hélas, ils restent muets comme des carpes.

Les Nockers-si leur esprit ingénieux s'attaquait à des tâches moins matérielles, ils pourraient faire des mer- veilles.

Les Pookahs des menteurs et des parjures\! Qu'on les pende\!

Les Satyres trop inconstants et inconsistants pour qu'on puisse leur accorder un quelconque crédit.

Les Sidhes-nos maîtres et nos guides sur la voie

Bien que respectueux de la tradition, les Korred ont suf- fisamment de bon sens pour ne pas être aveugles aux pièges du Songe, leur résistance au Tumulte est en conséquence supé rieure à celle des autres Kithains. Ils peuvent demeurer long de l'excellence. temps dans le Songe, sans que cela n'affecte leur équilibre, il revient au Conteur de déterminer avec précision les autres conséquences de ce don

•Les Trolls-ils gardent aussi bien les corps que nous gardons les secrets, ce sont des êtres nobles et dignes de confiance.

Chapitre Cinq: Les Changelins de France 217

Les Factions Politiques

uisque j'ai évoqué la Maison Kevil, il serait bon que je décrive les pouvoirs à l'œuvre dans le Royaume des Premiers Arbres. Suite aux événe- ments qui précédèrent et accompagnèrent l'Écla tement, cette Maison succéda à la Maison Liam sur le trône du royaume. Lorsque l'on connait la position de cette dernière quant aux Fils d'Adam, il n'est pas étonnant que le Droit de Mémoire les ait frappés d'ostracisme. Aucun noble de la Maison Liam n'est de ce fait autorisé à fonder un Lieu Enchanté sur le sol du royaume. Cette mesure, que l'on pourrait juger stricte, se comprend dès lors que l'on a pris conscience de la nécessité absolue qu'il y a à maintenir l'équilibre du Songe dans une contrée accablée par la Banalité

lièrement celui de Brocéliande, peut être considéré comme la capitale de la France Féerique. Plusieurs petits territoires lui sont rattachés. Cinq d'entre eux sont évoqués dans ces pages, mais il est fort possible qu'il en existe d'autres. Cinq Duchés sont en principe directement inféodés au Roi Shail, ils appartiennent aux maisons Kevil. Gwydion et Dougal.

Le Duché des Arches (Paris) est le seul qui puisse rivaliser avec celui de Brocéliande, la capitale est réputée dans le monde entier pour son abondance de Glamour, même si celui-ci se manifeste de façon chaotique. Le reste de la France se partage en Royaumes agonisants, la plupart d'entre eux comportant encore quelques Lieux Enchantés. Il est cependant de plus en plus difficile de les atteindre, et la situation ne va pas en s'arrangeant. Les Royaumes ne sont plus placés sous l'autorité d'une personnalité spéci fique (même si certains Dues essaient périodiquement d'en prendre possession), leur existence politique est quasiment nulle.

Voici la liste des principaux domaines et seigneurs

Le Royaume de Bretagne

• Royaume des Premiers Arbres (Brocéliande)

Roi Shail, Sidhe de la Maison Kevil Comté des Mille Rochers (ile de Bréhat)

Tibert m'a à ce sujet rapporté une rumeur selon laquelle un Kithain du nom de Cedan, tenterait de raviver cette Maison. Il pretend être le fils du Souverain Tautas et de France. serait aidé par Breunor, le neveu du roi dépossédé. Cette his toire n'a ni queue ni tête car il paraît inconcevable que ces deux personnes soient encore en vie, et quand bien même elles le seraient il est peu probable qu'elles puissent ceuvrer de concert. J'ai toutefois entendu de semblables fadaises à plusieurs reprises lors de mes voyages dans le royaume, sou vent dans des endroits où l'on arborait ostensiblement les armes de la Maison Liam. Le Roi Shail ne semble pas prendre ses numeurs au sérieux, mais que se passerait-il s'il s'agissait d'une tentative de coup d'état fomentée par quelques seigneurs aigris s'aidant de vieilles légendes dans le but d'asseoir leur légitimité? Peut-être faudrait-il envoyer quelques espions afin d'éclaircir cette affaire.

Le Royaume des Premiers Arbres ne recouvre pas un vaste territoire, aussi n'est-il pas subdivisé en multiples fiefs comme cela est le cas par-delà l'Atlantique, il n'existe que cinq duchés, lesquels ne sont guère plus grands que des com tés de Concordia. Deux d'entre eux ont été attribués à la Maison Kevil et sont les terres des Dues Anglade et Braillaisen. Ce dernier tente d'imiter la splendeur de Brocéliande avec le peu de Glamour dont il dispose et ses efforts sont méritoires (je reviendrai plus tard sur les causes de la carence en Glamour qui accable le Royaume).

Royaumes, Duchés et autres Baronnies

Il est parfois difficile de se retrouver dans la profu- sion de royaumes et domaines occupant le sol français. Le Royaume des Premiers Arbres est le plus important, plus par son rayonnement et sa puissance que par sa taille, á bien des égards, le Royaume de Bretagne, et plus particu www

218

Le Monde des Ténébres: France

Comtesse Galienne, Sidhe de la Maison Eiluned

Royaume des Saules

Roi Meilge, Sidhe de la Maison Eiluned Baronnie de la Petite Mer (golfe du Morbihan)

Sire Garlon, Sidhe Unseelie (pas de Maison connue)

Belle-lle, souvenir d'Abés (ancien Royaume des Houles)

Sénéchal Druan, Troll. Présence des Morganed

Les Dachés de France

Duché des Arches (Région Parisienne)

Due Anglade. Sidhe de la Maison Kevil Ce Duché ser plus amplement décrit dans notre futur supplément consacré à Paris.

Duché des Brumes (Jura)

Duc Braillausen, Sidhe de la Maison Kevil Notez l'existence du Lac de Génin et de sa Vouivre, qui échappent pour l'instant au contrôle du Duc.

Duché des Terres Chaudes (Poitou)

Duc Gosth. Sidhe de la Maison Gwydion Duché des Embruns (Landes)

Duc Hurbenin, Sidhe de la Maison Gwydion Duché des Cimes (Alpes)

Duc Gildas, Sidhe de la Maison Dougal

Les Royaumes de France

Royaume des Flandres

Quelques Ondines subsistent à Calais.

Les royaume des Dunes, de Koskiland et de Baryland ont disparu. Seul survit la Forteresse de Phynaert (dans les Flandres), dominée par les Sidhes de la famille royale de Lyderic, mais le lien avec le monde terrestre est de plus en plus tenu

Royaume du Pays-Basque

Le royaume de Mari n'existe plus.

Royaume d'Alsace

Le domaine aquatique de Krötenshul (Alsace) est difficile à atteindre. De nombreuses légendes circulent encore sur le Lac souterrain de Strasbourg.

Royaume de Lorraine

Il est mourant

Le demier duché appartient au Duc Gildas de la Maison Dougal, en plus de ses terres et de son titre, le Duc est le commandant de l'armée de campagne du Roi, celle-ci étant principalement constituée de membres de sa Maison. Ce régiment a la lourde tâche de lutter contre les abominables créatures chimériques qui infestent le royaume. Lors de mon voyage, j'ai souvent croisé des patrouilles d'une demi-dou- zaine d'hommes en armures cabossées par les nombreux combats qu'ils ont menés. Je dois d'ailleurs la vie sauve à l'une d'entre elles, elle nous porta secours alors que Tibert et moi nous étions faits surprendre au fond d'une gorge encais- sée par des chimères mi loups mi libellules. C'est à cette occasion que j'ai découvert que le Pooka maniait remarqua blement le poignard et que mon premier jugement, relatif à son manque de courage, avait été un peu hatif.

Les Dues font partie du Conseil Privé qui comporte

Les Dames de la Meuse ont quant à elles disparu six membres, en comptant le Roi. Du fait de la domination de depuis longtemps.

Royaume de Normandie

Il existe une communauté de gobelins au Havre Les autres royaumes ont sombré dans l'oubli.

Royaume d'Auvergne

La reine Blanche règne sur le royaume du Lac (au Lac Bouchet), le dernier de la région.

Royaume de Karn (Chartres)

Sous la domination du Seigneur Eshu Asha'vera, ce royaume est désormais hors d'atteinte

Deux autres duchés sont revenus à la Maison Gwydion, les Ducs Gosth et Hurbenin sont sans aucun doute de fidèles sujets du Roi Shail. Il est cependant évident qu'ils ressentent avec un certain agacement le fait d'être inféodés à une autre Maison. Leurs territoires mitoyens sont pareils à ceux que l'on peut trouver en Concordia, ils sont empreints de majesté et de tensions, car même ici les membres de cette famille se cherchent querelle.

la Maison Kevil et du poids décisif du vote royal, il faut bien reconnaître que les Ducs n'exercent pas de réelle influence sur les décisions importantes. On dit cependant que le Roi Shail, en juste souverain, écoute attentivement chacun d'entre eux et tente toujours de les satisfaire au mieux.

Les familles qui ne sont pas représentées dans ce Conseil n'ont aucun poids politique, la Maison Scathach n'a. à ma connaissance, aucun siège. Ceci s'explique aisément par la pérennité du règne du Roi Shail, lorsque les Kithains revinrent de l'Arcadie au temps de la Résurgence, il était pré- sent pour les accueillir et faciliter ainsi leur retour. Ceci est la raison pour laquelle cette Maison n'a pas en ce royaume l'in fluence qu'elle obtint jadis en Concordia.

Les membres de la Maison Fiona sont présents dans tous les Lieus Enchantés ainsi qu'à Brocéliande, et bien qu'ils semblent être plus tolérés que bienvenus, certains ont pourtant un titre et une fonction à la cour, ce qui est notam- ment le cas du Seigneur Bleiz, conseiller personnel de sa majesté. Son rôle est assez obscur et je pense qu'il n'est la

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 219

que parce que le Roi Shail désire profiter des bonnes graces de la Reine Mab. À quelles fins ? Je l'ignore.

Chacun sait que les seigneurs de la Maison Eiluned qui quittent le Royaume des Saules et la protection du Roi Meilge ne le font que dans des buts peu avouables, rares sont ceux qui reconnaissent avoir commerce avec cette branche de la noblesse, à l'exception des Ducs Gildas et Hurbenin. Chacun d'eux devant tirer quelque avantage à cette alliance, qu'il s'agisse de lutter contre les chimères ou contre son voi- sin, une bonne connaissance des Arts est sans doute un atout majeur dans une terre si pauvre en Glamour. D'aucuns col- portent des rumeurs suivant lesquelles des Korred renégats auraient rejoint la Maison Eiluned sous la bannière de Dame Isil, la conseillère (et probablement maitresse) du Duc Gildas. Pour peu que cela soit vrai, je n'ose imaginer les secrets dont ils pourraient bien s'entretenir.

Que ce soit à Brocéliande ou dans les duchés de la Maison Kevil, comme je l'ai déjà dit, de nombreux postes à responsabilité (et même des titres) sont accordés à des Kithains qui ne sont pas des Seigneurs du Songe. Ce patch- work résulte des faveurs que le Roi Shail a accordées à ceux qui lui sont restés fidèles dans les jours sombres où le royau- me connut de grands bouleversements. Une fois qu'il fut par- venu à rétablir l'ordre, il distribua titres et charges hérédi- taires aux Kithains qui l'avaient soutenu dans la tourmente. Les Nobles appartenant aux autres Maisons ont coutume de railler ces titres, que l'on ne trouve que dans la Maison Kevil, mais il est tout de même difficile de prétendre qu'ils ont été usurpes

La dernière faction d'importance occupe, dit-on, une bonne part des pensées du Roi Shail, celle-ci n'est autre qu'Ys, le royaume caché. Même s'ils ne sont pas physique- ment présents, l'influence des Morganed se fait sentir. à l'image d'une menace dormant sous les flots, Il ne m'a mal- heureusement pas été permis de me rendre dans le Royaume des Houles, il m'a en effet été répondu que l'accès en était impossible. Quand bien même cette affirmation serait vraie, j'ai le sentiment que l'on me cache quelque chose. Ma ren- contre avec Mélusine, que je relate plus loin, n'a fait que confirmer mes doutes.

Le pays du Glamour banal

e Royaume des Premiers Arbres est sûrement un repaire de Dauntains, comment expliquer sinon la terrible malédiction qui s'abat sur cette contrée, la Banalité qui en ronge le cœur ? La nature du Songe y a été pervertie à tel point que les Rêveurs eux-mêmes s'en trouvent affectés. Pour juguler la menace, le Roi Shail a longtemps étudié les enchantements perdus et les rituels nés du Tumulte, on dit même qu'il a un temps partagé sa couche avec une noble Unseelie afin d'accroître son savoir

220 Le Monde des Ténébres: France

en la matière (rumeur qui, si elle était fondée, dédouanerait sûrement le Duc Gildas de pareils agissements). Quoi qu'il en soit, le Souverain est parvenu à relier les sources de Glamour de son royaume au Feu Sacré qui brûle dans l'âtre de Brocéliande, il est ainsi capable de puiser le Glamour de sa terre pour l'aider dans ses enchantements et dans sa lutte contre ses ennemis. Cette activité requiert de grands sacri fices et le Roi semble souvent fourbu, tant physiquement que spirituellement, mais c'est sans doute au prix d'un tel sacrifi- ce qu'il parvient à conserver l'unité de son domaine.

La pénurie de Glamour implique la rareté des Feux de Paille et donc des Lieux Enchantés. Il n'existe généralement qu'un Lieu Enchanté par duché et, même avec une si faible concentration. le Glamour qu'il produit est bien faible (la seule exception concerne le Duché des Arches, dans la région de Paris, qui possède à lui seul trois Havres, tous sous le contrôle du Duc Anglade). Cela est d'autant plus dramatique que le Roi Shail a souvent besoin de drainer une partie du Glamour de ces Lieux Enchantés afin de soutenir sa lutte incessante contre les horreurs chimériques, il n'a de plus jamais hésité à user de cette puissance pour écraser les révoltes ou empêcher une insurrection. On m'a rapporté qu'il y a près d'un siècle de cela, des conjurés fomentaient un complot et se croyaient à l'abri des pouvoirs du Roi. Lors de leur ultime réunion, un orage chimérique d'une puissance jamais observée ravagea leur repaire et les précipita dans l'oubli, le tumulte qui s'ensuivit causa la perte de nombreux Kithains et l'un des douze Feux Sacrés fut entièrement consumé. Si les conséquences furent dramatiques, il faut bien reconnaitre que cela servit de leçon à tous les ennemis du royaume et que le calme régna ensuite pendant de longues années.

Le Roi Shail dirige ses sujets d'une main de fer, et l'on ne peut qu'admirer sa détermination dès lors qu'il s'agit d'en préserver l'équilibre, en dépit du prix que cela requiert de sa part. Certains roturiers parmi ses détracteurs, j'en ai rencontrés quelques-uns, le traitent de dictateur dément, ils prétendent que les chimères qui envahissent le royaume pro- viennent de son esprit esclave du Tumulte depuis plusieurs décennies. Mais que peuvent-its comprendre du poids et de la solitude du pouvoir ? Ne savent-ils pas qu'un souverain plus laxiste ne serait jamais parvenu à conserver vivante la tradi- tion de leurs ancêtres, qu'il aurait cédé à la facilité et se serait compromis avec les réformateurs, sans doute pour en arriver à un consensus avilissant et débilitant? Bien entendu, les choses ne sont pas comparables en Concordia, notre nation est jeune et a besoin de toutes les bonnes volontés afin de parvenir à son zenith. Je parle ici d'un monde très différent du nôtre, il s'agit ni plus ni moins que du berceau de notre

culture.

Il n'existe, à ma connaissance, qu'une seule personne qui ne reconnaisse pas l'autorité du Roi Shail sans pour autant encourir son courroux. Tibert m'avait appris l'existen- ce de la Vouivre et de l'impunité dont elle jouissait, cela avait aussitôt piqué ma curiosité. J'eus le loisir de la rencontrer

lors de mon voyage dans cette région que l'on appelle le Poitou, sur le fief même du Duc Gosth. Elle se baignait nue dans une rivière, en la compagnie incongrue de deux Morganed de sexe indéterminé. Il s'agit, sans mentir, de la plus belle femme qu'il m'ait été donné de contempler, quand bien même son aspect était celui d'une créature couverte d'écailles. Nul doute n'était permis, je me trouvais bien en face d'une Vraie Fée, elle irradiait le Glamour et enchantait l'eau comme la berge de sa simple présence, même Tibert ravala ses remarques mesquines. De ce qu'elle me dit, j'ai presque tout oublié, sinon qu'elle s'appelait Mélusine et était si ancienne qu'elle avait déjà longtemps vécu lorsque le Pacte du Crépuscule fut conclu. Je ne me souviens que de sa dernière phrase et de la vision fugitive de ses longs cheveux aux reflets d'argent masquant son regard au moment où elle me quittait. Les Sentiers perdus sont ouverts à ceux qui remontent la rivière avec le saumon . Je restais profondé ment ému pendant plusieurs jours.

Pour conclure, je tiens à parler des Rêveurs. Les Fils d'Adam et les Filles d'Eve habitant le Royaume des Premiers Arbres subissent eux aussi l'influence de la Banalité qui imprègne toute chose. Si l'histoire de cette contrée regorge de brillants Rêveurs, de créateurs et de héros, les choses ont bien changé en l'espace d'un siècle, il existe toujours des artistes (comment leur société pourrait-elle survivre sans eux ?), mais ils semblent tous se conformer à des modèles figés. Leurs créations s'inscrivent dans des schémas préexis- tants et même leurs excès ressemblent plus à des représenta- tions orchestrées qu'à de véritables débauches d'imagination. Il s'ensuit que la qualité du Glamour ainsi obtenu auprès des Rêveurs est bien moindre que celle que l'on peut trouver en Concordia, leurs créations ne sont en effet que partiellement originales car elles sortent de moules apparemment immuables. D'après ce que j'ai pu observer, les novateurs sont rares, et s'ils ne sont pas rapidement identifiés et proté gés par les Kithains, ils seront soit rejetés hors du royaume. soit corrompus par la Banalité. Cette situation est attristante et je souhaite de tout coeur qu'elle ne s'étende pas hors des frontières de cette contrée.

Si cette missive vous a été instructive, ma joie com pensera les effets de cette pénible mission.

Votre sujet dévoué. -Conte Vernach de Washington

L'influence de la Banalite en France est telle que jous les jets visant à augmenter son Glamour à l'exception de l'utilisation d'une Scores voient leur Difficulté aug menter de 2. Le temps nécessaire à l'acquisition de

Glamour grace à la Rêverie est également double

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 221

Carnets de Voyage Mon tour de France

par Erwann Dubois, Rapporteur.

S

eptembre. C'est un cliché de dire que l'automne peut être beau, mais comme on l'entend dire dans je ne sais plus quel film, comment un cliché en devient il um 7- Parce qu'il est vrai sans doute, ou qu'il l'est dans certains cas, si ce n'est dans un grand nombre de cas. L'automne est donc une belle saison, particulièrement cette année, avec un ciel bleu et doux et des arbres qui hésitent encore sur la couleur qu'il convient de revêtir en cette saison.

Le plaisir que je prends à écrire ces lignes est toute-

fois amer, vous n'êtes pas sans savoir que l'automne a une nous. L'hiver approche et les avis des Kithains divergent

signification particulière pour moi comme pour chacun de

quant à la durée qu'il aura, quoi qu'il en soit, nous le crai- gnons tous.

Faisons d'abord les présentations, je suis un Korr appartenant au Royaume de Bretagne et mon nom, du moins celui que je vous donne, est Erwann Dubois. Tous les sept ans, je sors de cette région protégée pour accomplir un

périple... un tour de France des compagnons, comme l'ont fait durant des siècles, les Kithains et les humains à la recherche de Glamour dans leur artisanat (maçonnerie, fer- ronnerie, ébénisterie, serrurerie...) Évidemment, les humains ne comprenaient pas toujours la signification de cet acte mais ils participaient, sans le savoir, au développement et à la dif- fusion de la beauté sans laquelle nous péririons tous.

La tradition s'est aujourd'hui perdue, et si je la perpé tue, c'est pour obéir à mon souverain qui désire que je lui fasse un rapport sur l'état des autres Royaumes. Je lui ferai ce compte rendu par oral, ces notes ne sont adressées qu'à moi-même, à vous peut-être puisque ces parchemins sont tombés entre vos mains. Certaines réflexions pourraient cho- quer mon Roi, il sait trop bien à quoi est duc la dégradation des autres Royaumes puisqu'il en est la cause.

Et pourtant devrais-je le regretter, moi qui vit en Bretagne Je me nourris de la souffrance des autres, mais je suis heureux de ne pas souffrir comme eux.

Le Royaume de Flandres

ef se mit à la fenêtre et vola comme un oiseau au- dessus de la belle ville de Douai. Le vent se fit sou- dain très fort, et le poussa vers la mer sans qu'il put résister, il ne reconnaissait rien de la Mer du Nord où il avait pourtant passé plusieurs étés auprès de

222 Le Monde des Ténébres: France

sa grand-mère alors qu'il était enfant. Il approchait d'un splendide château, ce qui l'étonnait fort, car il pouvait voir les remparts de Calais au loin et il savait très bien qu'il n'y avait aucune forteresse de cette taille dans la région. Il en fit le tour, cherchant en vain une porte jusqu'au moment où sor- tit un lutin.

Il était à Hondschoote où vivait un riche meunier nommé Kinkamor, qui ne voulait pas mourir. Un jeudi où trois enterrements avaient eu lieu au même moment. Kinkamor n'y tint plus et partit sur les routes à la recherche du pays où l'on ne meurt jamais. Il parvint à Koskiland où il vécut sans souci pendant plus de trois cent ans.

Calais, Douai, Cambrai

Les Flandres est le pays des Ondines et des géants, du ciel toujours changeant, des forteresses, des canaux et des falaises. Du peuple des géants ne reste que la légende, les habitants de Douai fêtent d'ailleurs tous les ans le souvenir de la famille Gayant, des géants qui vécurent plusieurs siècles parmi eux et les protégèrent des envahisseurs. Les Ondines, dont on dit qu'elles sont très belles et qu'elles n'ont pas de coeur, hantent encore quelques rivières et canaux. J'en

ai rencontré une, du nom de Gydeline, dans les égouts de

Calais, elle séduit les hommes qui oublient ensuite jusqu'à

son souvenir (ce qui est à mettre sur le compte des Brumes

naturellement).

Gydeline voudrait faire revivre le Royaume des Dunes, dont on trouve le Sentier dans les dunes de la côte, non loin de la ville. Au coeur de ce royaume des vents, de plage et d'eau vivait autrefois une cour fabuleuse de nymphes aquatiques et de Sidhes, mais ce royaume est aujourd'hui mort et nul n'y réside plus désormais. Gydeline voudrait y recréer une lignée, mais son Glamour n'est pas assez puissant, mais... qui sait?

En compagnie des PJ, peut-être Gydeline devien drait-elle capable de faire revivre le Royaume des Dunes? Bien entendu, cela impliquerait un certain nombre de sacri- fices, mais le jeu en vaut bien la chandelle. L'un des amis de l'Ondine suggère une solution intéressante, pourquoi ne pas capturer un courtisan du Roi Shail et ne le libérer qu'en échange d'une quantité suffisante de Glamour ? Après tout. le pays tout entier n'a-t-il pas déjà été suffisamment sai- gné pour la Cour de Brocéliande ? Que les PJ acceptent de l'aider ou non, le Changelin mettra son plan à exécu

tion

Des trois autres grands Royaumes des Flandres, Koskiland, la forteresse de Phynaert et l'ile de Baryland, seule Phynaert garde encore quelque substance. Le château de Calais, tout proche, n'apparaît que le 21 juin de chaque année, et même alors, il n'est visible que depuis les airs. La famille royale de Lydéric, d'origine Sidhe, règne toujours sur

ces lieux, mais l'endroit est de nos jours décrépit et perd chaque année un peu de son pouvoir. La population, roturiers et nobles mêlés, ne s'élève qu'à une vingtaine de personnes, et à l'image de son royaume, Lydéric s'affaiblit lentement. Ce n'est que parce que mon souverain m'a confié cette mis- sion que j'ai pu accéder à ce lieu, je n'y suis resté que peu de temps, car cette décadence me serre le cœur, d'autant plus que j'en connais la cause.

Gráce, sans doute, à la présence de ce dernier royan- me, les Flandres sont plus riches en Lieux Enchantés qu'on pourrait le croire, il s'en trouve ainsi dans les cités, dans la belle ville de Douai et dans d'anciennes auberges. Cet énon- cé n'est pas limitatif, je connais un moulin situé près d'Arras où est installée une communauté de Kithains, j'ai également entendu parler de grottes secrètes dans les falaises.

Quant aux géants, j'ai déjà dit plus haut que leur race s'était éteinte, je dois cependant revenir sur mon affirmation. Une Ondine très âgée, avec laquelle j'ai partagé un repas de waterzoi et de fraluches, m'a affirmé qu'il en restait un, endor mi sous un canal. Il faudrait certainement un afflux de Glamour pour qu'il se réveille, mais le moins que l'on puisse dire est que la France n'en prend pas le chemin. L'hiver est proche... Le Royaume du Pays Basque

on Diego Lopez de Haro était un grand chasseur. Un jour qu'il était lancé à la poursuite d'une bête sauvage, il entendit un chant merveilleux, il s'ar réta et écouta, le doute n'était pas permis, une femme chantait dans un arbre. Diego Lopez de

Haro s'approcha, c'est alors qu'il la vit. Jamais il n'avait rencontré si belle femme, grande, élégante, une peau pâle comme l'albâtre, des yeux de jais profonds et des che- veux blonds. Elle portait une robe verte brodée d'or et le ruban qui maintenait ses cheveux était d'or également. Le seigneur en demeura ébloui

\-Qui es-tu ? demanda-t-il.

\- Je suis une femme de grande lignée, répondit-elle, non sans humour.

Bilbao, Pampelune, Biarritz, Bayonne

Maia, Mairi, Maide, Maindi, Amaia voici les noms de Mari, la Dame des contes de la région. Dans les his toires narrées par les hommes, elle commande aux génies et aux laminaks, nom qui nous est donné là-bas à nous autres Korred. Les légendes autrefois relatées par les humains devrais-je dire, car ici comme ailleurs, les vieilles femmes ne racontent plus ces fables à leurs petits-enfants au coin du feu... quel feu d'ailleurs?

Chapitre Cing: Les Changelins de France

Ils ne sont plus guère qu'une poignée à connaître cette

Mari dont le nom est cité dans les recueils de contes folklo

riques, quelques spécialistes des mythes régionaux en discu-

tent encore dans les bibliothèques municipales. Il est étrange que la notoriété de celui qui fut l'un des plus puissants Royaumes de France se soit éteinte si vite, tout comme ce domaine lui-même.

Mari régnait sur Okina, dans les montagnes d'Anboto, sa lignée était l'une des plus hautes, sa famille était du sang le plus pur et l'on trouvait à sa cour des laminaks, des fami- liarraks (nom local des Bonnets Rouges) mais également des ogres, des génies et le plus puissant serviteur de l'hôte de ces lieux, Herensuge le dragon qui engendra par la suite toute une descendance. Ravagés par le cataclysme qui s'abattit sur tous les Royaumes du Songe après la Renaissance, les der niers lambeaux de pouvoir d'Okina se sont lentement étiolés, à tel point qu'il n'en reste plus rien aujourd'hui. Rien si ce n'est quelques Sentiers montagneux conduisant à des cavernes vides. On parle toutefois d'une faille bien cachée où un taureau d'or dissimulerait un fabuleux trésor qui ne serait plus gardé par aucun sortilège.

Les vassaux ont disparu avec leur royaume, mais Mari aurait survécu. Certains prétendent en effet que la Sidhe ne serait pas morte, mais qu'elle aurait été saisie par la Banalité, aurait tout oublié de son glorieux passé pour vivre aujour d'hui à Biarritz sous une identité humaine. Danseuse de cabaret ou prostituée, elle userait de sa fabuleuse beauté pour séduire les hommes. D'autres racontent qu'elle serait deve nuc une Dauntain, qu'à la tête d'une horde d'assassins, elle pourchasserait les Kithains et les abattrait impitoyablement. Quant au dernier descendant d'Herensuge, il se terre dans les Pyrénées, changeant souvent de repaire pour ne pas se faire prendre.

Le Royaume d'Alsace

Mulhouse, Colmar, Strasbourg

Les Erdmannle et les Endwiwele, encore de ces noms dont on nous a affublés, ont depuis longtemps disparu. La Banalité a gagné les alsaciens plus que les autres... Est-ce le résultat de guerres incessantes, de problèmes de nationalité. bref, de problèmes bien plus pressants que la tradition? Je ne sais. Les Royaumes s'élevaient auparavant dans les mon- tagnes, mais aujourd'hui les Vosges sont désertes et même les géants en sont partis. On dit qu'en Allemagne, peut-être...

Je parle bien entendu de la région elle-même, et non pas de Strasbourg en particulier. Je sais bien que cette cité fourmille de mystères et que son lien avec le Songe est fort. mais mon souverain m'a pour l'instant interdit d'y mettre les pieds (c'est l'expression qu'il employa). La raison de cette prohibition semble politique. j'ajouterai que je ne tiens pas à me mêler des intrigues des puissants.

Reste le Rhin où l'on trouve encore des Ondines. Le royaume sous les eaux de Krötenshul, dont l'entrée est mar- quée par le rocher qui porte son nom, est le siège du crapaud Il s'agissait autrefois d'une ville aquatique faite de rocs et d'algues posée sur le lit du fleuve, les Ondins y avaient élu domicile et les Ondines se mêlaient aux caux douces pour apparaitre dans les fontaines et prenaient des enfants humains comme filleuls. Ce royaume existe toujours, même si les colonnes se lézardent et si les algues pourrissent, les Ondines s'y sont claquemurées et les anciens Sentiers aquatiques sont aujourd'hui clos. De nos jours, un homme qui tombe dans les eaux du Rhin s'y noie, il n'existe plus de lien entre le monde des hommes et celui des songes,

Ce n'est pas ainsi, hélas, que les Ondines protégeront la flamme vitale de leur royaume, leur cause est perdue. Quoi qu'il en soit, même si j'avais voulu le leur dire, je n'aurais pas pu car elles ne m'ont pas laissé entrer.

Le Royaume de

'est qu'en ce temps-là, les habitants de Ferrette Normandie

n'étaient pas les seuls à travailler, les nains de ma montagne, les Erdmannle et les Erdwiwelenuit venaient les aider et parfois même les remplacer.

de jour comme de nuit. Si une femme partait aux champs en laissant son poupon à la maison, une petite dame Erdwiwele accourait pour s'en occuper, le nourrir et le câli- ner. Si une lavandière étendait son linge dans le pré, les Erdwiwele se réunissaient pour souffler dessus et le faire sécher. Et par temps d'orage, c'était toujours un Erdmannie qui allait calmer le bétail affolé.

\- Hors d'haleine, le pêcheur s'écroula sur le sable, puis se releva encore sous le choc pour examiner de plus près ce qui frétillait dans les mailles de son filet. Ce n'était ni un saumon. ni un brochet, ni une carpe ni un sandre, c'était une Ondine, une jolie petite Ondine, qui le regardait d'un air effrayé..

AAA

224 Le Monde des Ténébres: France

Montemerrein, dans l'Orne, un Gobelin nommé le père Adam travaillait avec les ouvriers fabri- quant de la chaux. Il avait la forme d'un lapin blanc, il surveillait la cuisson des pierres et pré- venait lorsqu'il fallait les retirer du four. Mais si on lui parlait d'une manière inconvenante, il se vengeait aus sitôt, en versant du sable dans la soupe par exemple.

A Condé-sur-Noireau, les fées habitaient jadis des grottes qu'un seigneur mal avisé résolut de faire boucher afin d'en chasser les occupantes. La guerre était déclarée, les Kithains commencèrent par disperser aux quatre vents les récoltes du seigneur qui étaient disposées en meules régu lières. Celui-ci comprit immédiatement qu'il n'aurait pas le dernier mot et renonça fort sagement à son projet.

Le Havre, Caen, Rouen, Cherbourg

La Normandie n'était autrefois qu'un petit canevas de Royaumes, tous proches de la terre des hommes, dont les habitants (que les normands appelaient tout simplement les fées) se mêlaient volontiers aux affaires humaines. Certains disent à ce sujet que c'est une demoiselle Sidhe qui, aidée de ses vassales, tissa la célèbre tapisserie de Bayeux afin de l'of frir à une fille d'Eve qui lui avait sauvé la vie. Devant l'ad- miration que suscita le chef-d'œuvre, cette dame de descen- dance noble se garda bien d'avouer la vérité, et le bénéfice lui en revint\! On dit de nous, les Kithains, que nous sommes des menteurs et des roublards, les humains nous surpassent tou tefois bien souvent en la matière.

Ce qui restait de ces centaines de Royaumes du Songe après la tempête de Banalité qui ravagea l'Europe fut, hélas, récemment détruit. La Normandie est toute proche de la Bretagne et c'est donc là que, mon souverain a d'abord puisé son énergie. Tous ces Royaumes sont morts aujourd'hui, et nous en sommes responsables. Mais je vous l'ai dit au début de ces notes, il serait hypocrite de s'affliger, ne devrais-je donc pas me réjouir que mon royaume soit puissant?

Revenons à la Normandie où il subsiste des Sentiers perdus un peu partout dans la région. Ils vous mèneront abruptement d'un endroit vers un autre, faisant office de rac- courci chimérique ou vous transportant vers des lieux enchantés déserts (un ancien cercle aux fées en pleine forêt, une caverne, un bâtiment abandonné près de Caen, etc.) Certains de ces lieux servent par bonheur de refuges à des

Que se passerait-il si certains personnages, plus ou moins bien intentionnés, décelaient la présence de Gobelins au Havre Tenteraient ds de les rallier à quelque cause suspecte, essaieraient-ils de dénoncer leur présence dans quelque but occulte, ou seraient-ils les éveiller en masse à leur véritable natore Et dans ce dernier cas, quelles seraient les consequences d'un tel retour

Je pensais qu'ils n'étaient plus de ce monde, mais je me trompais car je n'étais pas allé au Havre, me disant que cette ville, si hideuse depuis qu'elle fut reconstruite après la guerre, ne pouvait avoir aucun lien avec le Songe. C'est pourtant dans cette affreuse cité, aux sinistres HLM et aux quartiers dévas tés, que se sont réfugiés tous les gobelins de France. Ils sont organisés en Communautés et vivent dans les caves, les par kings, les anciens chantiers et les réserves des hypermarchés. Il leur arrive encore, plus rarement qu'autrefois cependant. d'intervenir dans la vie des hommes et de leur rendre de petits services, à moins que ce ne soit pour leur jouer des tours sans conséquences... Les brumes effacent bien vite le souvenir de ces rencontres, et même si certains s'en souvenaient, qui les écouterait? Personne ne croit aux contes de fées.

J'ai rencontré l'un des chefs de leur communauté, nommé Rémi. Il m'a dit que la population des Gobelins comp tait selon lui plus de huit mille membres disséminés dans toute la ville. Si l'on prend en compte la tendance naturelle de ces petits Kithains à l'exagération et au mensonge, il faudrait cer tainement diviser ce chiffre par deux (au moins\!) pour avoir une bonne idée de leur nombre. Il n'en reste pas moins que ce peuple fait preuve d'une impressionnante vitalité...

Communautés de Kithains, il ne nous reste plus qu'à espérer Le Royaume

qu'ils y font revivre un peu de l'esprit qui y régnait jadis...

Ces Sentiers sont normalement inaccessibles aux hommes, mais vous connaissez nos règles et vous savez qu'elles sont faites pour être transgressées, c'est pourquoi il arrive parfois qu'un humain ayant, sans le savoir un peu de sang Kithain, découvre par hasard un de ces raccourcis ». Ces hommes au sang mêlé sont loin d'être rares en Normandie où la frontière entre les Royaumes et la terre a longtemps été très tenue et où les unions furent nombreuses. On dit d'ailleurs que plus de Kithains naissent en cette région que partout ailleurs (à l'exception de la Bretagne, bien évidemment).

Alors que je m'apprêtais à quitter cette région avec le coeur affligé, je suis pourtant parti sur une note d'espoir et vous ne devinerez jamais qui me l'a apportée...

Les Gobelins

Je les croyais complètement disparus. Jamais en effet je n'en avais rencontrés au cours de mes pérégrinations, alors

d'Auvergne

ien sûr, la main qui serrait la sienne n'était pas

O celle de Viviane en train d'écouter en rougissant les plaisanteries des autres bergères. Non, cette I main appartenait à une Fade, la reine des fées de la montagne, amoureuse de lui depuis longtemps déjà et qui désirait le prendre pour époux ce soir même. Mais Yvain ne se doutait de rien lorsqu'ils arrivèrent au seuil d'une caverne à l'intérieur de laquelle ils pénétrèrent.

Yvain s'arrêta, stupéfait: la caverne était un palais illu miné dont chaque pierre brillait comme des diamants, ça et la se dressaient des tables couvertes de victuailles et des meubles précieux d'une beauté inégalable... Des servantes, toutes fées, s'inclinaient devant leur reine, prêtes à la servir...

Clermont-Ferrand,

qu'ils étaient omniprésents il y a quelques siècles de cela. Saint Flour, Le Puy.

Plus proches de nous, les Korred, que des Trolls (avec qui dit-on ils sont cousins), ils étaient serviables, susceptibles, caractériels et pas très malins.

J'étais étonné il y a déjà sept ans de la richesse du folklore auvergnat, je le suis encore aujourd'hui... Peut-être

Chapitre Cinq: Les Changelins de France 225

la pauvreté a-t-elle une action salvatrice, peut-être permet elle au coeur des hommes de conserver une place pour le

mystère.

La légende affirme que les volcans d'Auvergne sont nés d'une guerre entre une reine des fées (une Sidhe ?) et un gnome (s'agirait-il d'un Bonnet Rouge ?), au cours de la lutte. ce dernier aurait créé les volcans et la première les sources et les lacs. J'aimerais connaître la vérité sur cette légende sur laquelle nulle archive ne révèle quoi que ce soit, si ce conte était vrai, ce serait là la plus ancienne trace de guerre entre nobles et roturiers du peuple des fées... bien avant celle que nous venons de traverser. A une époque où les liens entre la Terre et le Songe étaient très forts, et où la puissance des Royaumes était immense, un conflit entre deux partis du peuple Kithain aurait bien pu bouleverser le paysage.

.

Ce que je sais en tout cas, c'est que l'on conaut par la suite de nombreux royaumes en Auvergne, près des anciens volcans, dans les cavemes ou même les lacs. Les fades (les fées) devaient compter tous les kiths en leur communau té, la description des dracs, des lutins espiègles et méchants selon les contes auvergnats, correspond d'ailleurs assez bien à la nature des Bonnets Rouges. Il semble que ceux-ci aient fondé une véritable colonie dans cette région. martyrisant les humains qui avaient (contrairement à ceux d'autres contrées) une très mauvaise opinion d'eux.

Mais je m'égare... Je parle d'une époque qui est désormais révolue. Que reste-t-il de tout cela aujourd'hui ?

La bête du Gévaudan est une fois de plus de retour. S'ils se lancent sur ses traces, les Personnages pourront Auvergne. La pauvre créature, qui est traquée par les suivre sa trace depuis l'Alsace jusqu'au cœur de

chasseurs de tout le pays, n'est peut-être qu'un garou de la tribu des Griffes Rouges qui a été chassé de la Forêt Noire pour quelque obscure raison (serait-il pourchassé par les Fils de Fenris ?). Il est fort probable que le malheureux ignore sans doute qu'il vient de redonner corps à une

Est-il prêt à accepter leur aide ? ancienne légende... Les Personnages pourront-ils l'aider ?

Les mirifiques Royaumes des cavernes, dont parlent les his toires, ont disparu... à l'exception de l'un d'entre eux. Assez proches de la terre, ils ont été les premiers à tomber sous les coups de boutoir de la tourmente, et les dernières flammes furent éteintes par mon souverain, mais ne revenons pas là- dessus. De nos jours, les Kithains, dont une majorité de Bonnets Rouges, naissent habituellement dans les villes. Un certain nombre de Lieux Enchantés, de grottes, d'anciens batiments et de cratères ont ainsi été récemment colonisés, ils assurent d'une certaine manière la pérennité des traditions locales.

Il faut aussi que je vous parle de la fameuse béte du Gévaudan. Celle-ci fit des ravages de 1764 à 1766, non seu lement en Lozère, mais aussi jusqu'au coeur de l'Auvergne où elle égorges des moutons et des jeunes filles de quatorze

226 Le Monde des Tenebres: France

L'un des vassaux de la Reine Blanche prend contact avec les PJ sans en avertir cette dernière. Il leur fait part de ce qu'il sait et leur demande de trouver un moyen d'empê cher le Roi Shail de continuer à spolier la terre de ses forces vives. Bien entendu, la Reine a sans doute des rais sons de ne pas avoir fait elle-même cette demande aux Personnages. Peut-être considere-t-elle, en ce qui concerne son people, que le sort de la France se joue en Bretagne 7 Les Pl iront-ils à l'encontre de ses convictions Et surtout, que peuvent-ils faire

ans (la drôlesse avait bon goût). J'aurais aimé rapporter à mon souverain la vérité sur cette affaire. hélas... je ne la connais point. Au XVIIIe siècle, les Royaumes des fées étaient agonisants. leur état était sans doute pire encore qu'aujourd'hui... et encore plus éloignés du monde des hommes. J'estime done qu'il y a peu de chances que notre peuple ait quelque chose à voir avec ce monstre, bien que je puisse me tromper. Je sais cependant que l'on a parlé de loup monstrueux... Je ne sais que penser, peut-être y a-t-il d'autres phénomènes que nous autres Kithains ignorons?

En souvenir du bon vieux temps, cependant, il n'est pas rare de voir des Korred jouer à saute-mouton avec le bétail, et la légende réapparait régulièrement.

Pour conclure mon tour de France, peut-être devrais je parler des régions où subsistent, d'une manière ou d'une autre, des traces de notre présence. Il me faut donc parler de la visite que j'ai rendue au dernier et au seul royaume d'Auvergne auquel je faisais allusion tout à l'heure.

Le Royaume du Lac est situé au fond du plan d'eau que l'on nomme Bouchet et où les légendes évoquent la pré- sence d'une ville engloutie, certains récits prétendent même

que des Ombres auraient trouvé refuge sur les rives de ce lac.

Les hommes ont bien sûr mené des recherches subaquatiques

qui n'ont rien donné, la cité est trop bien protégée, on ne peut

ainsi y pénétrer qu'à certaines dates, comme les nuits de plei- ne lune, et encore au moment où les rayons de l'astre frap- pent la surface de l'eau selon un angle précis. Un escalier apparaît alors dans les reflets mouvants, une fois sous l'eau le voyageur s'aperçoit avec stupeur que l'on peut parfaite ment respirer.

La cité apparait lorsque l'on parvient à une trentaine de mètres de profondeur, le visiteur découvre une petite bour- gade splendide, un enchevêtrement de colonnes et d'esca liers, d'algues et de plantes luxuriantes. La Reine Blanche est la souveraine de ce royaume, sa cour ne compte qu'une tren taine de vassaux à peine, mais les arts y sont mis à l'honneur, et des musiciens de toute nature y font résonner des mélodies

d'une grande beauté, tout n'est que tradition en ce lieu. Je dois dire que j'y ai été très bien reçu, je me suis reposé deux jours et deux nuits, heureux de savoir qu'il restait en France quelques lieux préservés de la sorte.

Comme il me fallait rentrer, je suis venu faire mes adieux à la reine, alors qu'elle m'écoutait très gracieusement. il y eut comme un tremblement de terre. Tous les assistants

se sont figés, quelques colonnes se sont lézardées, la lumière étrange dans laquelle baignait la ville a disparu quelques ins- tants avant de réapparaître, un peu moins rayonnante qu'au- paravant cependant.

Quelques minutes plus tard, tout était redevenu nor mal, nobles et vassaux reprirent leurs occupations en silence, ce n'était pas la première fois qu'un tel événement survenait. Les habitants avaient beau feindre d'ignorer le phénomène. les stigmates en étaient tristement visibles, la ville était un peu moins belle, son aura un peu moins brillante, les murs un peu plus fissurés.

Je n'avais évidemment nul besoin d'explications pour comprendre ce qui s'était passé. Quelque part en Bretagne, mon souverain combattait un ennemi, peut-être était-ce un autre Kithain ou un dragon, et il avait eu un soudain besoin de Glamour. La reine savait bien sûr, elle m'a regardé et je ne lus aucun reproche dans ses yeux.

Nous avons parlé d'autre chose, et je suis parti - Erwann Dubois

Les Sentiers du Songe

\-Les changelins retrouveront-ils un jour le chemin du Songe? Retrouveront-ils l'envie de faire partager leur magie au monde? Redonneront-ils son envie de vivre à la terre?

\-Non\!

(Soupir... L'optimisme est une valeur qui se perd.

La Terre de France se meurt

artout, la Banalité gagne du terrain, chassant le Glamour de ses derniers Lieux Enchantés, appli- quant sa terrifiante platitude sur le relief du Songe. Pourtant, et il s'agit là de l'une des mis- sions qui incombent à Erwann Dubois et aux

il est nécessaire de les répertorier. Qu'ils conduisent à des autres rapporteurs, de puissants Sentiers existent toujours et Royaumes à l'apogée de leur splendeur, qu'ils n'aboutissent qu'à des champs de ruines ou qu'ils ne soient que l'extension de Lieux Enchantés, ces chemins peuvent être parcourus par ceux qui savent comment les arpenter.

Mais lorsque la Banalité couvre les Landes telle une

chape de plomb, comment distinguer le Sentier d'un mince éclat de Glamour ? Telle est la question que posent souvent les jeunes Kithains, vous pouvez le constater par vous-même.

même les nôtres connaissent le doute et l'oubli. L'histoire des kiths est mêlée à celle de l'humanité depuis si longtemps que les Sentiers et les Lieux Enchantés ont été assimilés par les

Chapitre Cinq : Les Changelins de France 227

humains. Combien de sources féeriques, de rivières enchan tées se sont, par l'action même du temps, transformées en fontaines sacrées, où l'on venait adorer quelque vierge élue par un hypothétique créateur dans le but d'enfanter son incar nation terrestre? Combien de sources de pouvoir, de pas sages entre le ciel et la terre, entre les songes et les puits infernaux, ont-ils servi de fondations aux symboles d'une croyance (qu'ils l'appellent religion ne change rien) qui nous a ensuite persécutés, écrasés et repoussés ? Car la réponse est aussi simple qu'elle est éternelle... Aux endroits où viennent aujourd'hui prier les pécheurs, d'autres cultes furent autre- fois célébrés et nombreuses sont les fontaines où les nymphes formiquaient avec les satyres. Que penseraient donc ces gre. nouilles de bénitier si elles savaient qu'elles s'agenouillent devant leur vierge là où les kiths prenaient et reprenaient leur plaisir ?

Maigre vengeance s'il en est, car il ne nous reste presque plus rien, la frontière qui sépare ces Royaumes recu le chaque jour, et avec elle notre influence sur ce monde.

Combien de Lieux Enchantés ont done disparu? Combien de Sentiers ne menem plus qu'à l'orée de la forêt là où ils nous conduisaient autrefois à la clairière où dansaient les fées ou au lac où se baignaient les Ondines dénudées ?

Les humains nous ont dépouillés de notre culture et c'est pourquoi certains d'entre nous se délectent de leurs douleurs, pour leur faire payer le prix de notre mort.

Le labyrinthe de réalité

Le culte de Notre Dame amenait des foules consi. dérables, un grand nombre de pèlerins couchaient dans l'église qui devait ensuite être lavée à grande eau...

E

ertes, la grande forêt de Brocéliande (ou plutôt ce qu'il en reste), est le plus célèbre Sentier de France, nombreux sont ceux qui ont raconté mieux que moi les miracles qui s'y produisent. Mais c'est en vérité le dernier chemin qui aboutit à un royaume digne de ce nom, où les traditions sont respec- tées, protégées et transmises.

Deux autres sources de pouvoir de même importance sont parvenues à résister aux atteintes du temps, le labyrinthe de Chartres et la Cathédrale de Strasbourg.

Chartres est bien le symbole de la récupération de notre réalité par d'autres puissances. Les sages sont toujours en désaccord lorsqu'il s'agit d'expliquer pourquoi des Eshus s'installerent jadis en ce lieu, en cette ile de France qui n'a d'exotique que le nom. Ils ont laissé une empreinte indé lébile dans l'inconscient de la population locale et aujour d'hui encore, alors que nous sommes entrés depuis long- temps dans l'ère de l'automne, les chrétiens adorent toujours une vierge noire qu'ils conservent dans une des niches de la

228 Le Monde des Ténébres: France

cathédrale. Il y a longtemps, fort longtemps, si longtemps que l'on ne peut se souvenir, le Royaume de Karn, un sanc- tuaire Eshu, apportait vie et magie à la région. C'était un car- refour culturel où tous les Kithains pouvaient venir échanger histoires et denrées sans pour cela devoir voyager au-delà des océans ou de l'horizon. Les sujets de Karn étaient puissants. ce qui leur valut la haine et la jalousie des autres Kithains.

Leur seigneur Asha'vera était pourtant juste, bon et conciliant, alors même qu'il n'était pas un Korr, il avait embrassé les règles et les usages du licu.

Si les érudits savent qui a déclenché la guerre de la honte, ils se gardent bien de le dire et feignent de l'ignorer. Qui que ce fut, il frappa avec une force terrifiante, s'attaquant à la flamme vitale du royaume, non pas en l'affaiblissant. comme lorsque le Roi Shail se bat en puisant sa force des Royaumes vassaux, mais bien pour l'éteindre et la souffler comme une vulgaire bougie. Lorsque le domaine de Karn s'effondra comme s'écroulent maintenant les autres contrées de France, Asha'vera fut confronté à un choix difficile. mener la guerre avec les dernières parcelles de Glamour dont il disposait, ou mettre en lieu sûr les dernières merveilles encore intactes de son Royaume. Il avait ramené ces chefs- d'euvre de ses nombreux voyages, produits d'autant de peuples et de races depuis longtemps disparus dont il était le seul à garder un souvenir. Entre se battre pour survivre et sau- ver la mémoire de peuplades qui lui avaient un jour accordé leur confiance en lui remettant une parcelle de leur vie, il opta pour la voie de la mémoire. Les passerelles qui liaient la réalité et le royaume de Karn s'effondrèrent, mais Asha'vera se montra magnanime. Avant de s'exiler définitivement avec son royaume, il créa un portail, un Sentier qui serait la der. nière barrière et l'ultime moyen pour atteindre ses terres. la lune, les grands loups devinrent plus rares et la Banalité Les années passèrent, les fées ne dansaient plus sous

s'installa à nouveau dans la région et le souvenir de Karm s'envola. Mais pour certains, il vivait encore, loin par-delà le les coups de ses adversaires. Ce dédale serait son Sentier. labyrinthe qu'édifia Asha'vera tandis que pleuvaient sur lui sans doute le plus puissant jamais tracé.

à jamais dans les méandres de sa propre médiocrité », ceci est Que celui qui s'y engage sans s'y accorder se perde en substance le message qu'Asha'vera insuffla à l'essence le labyrinthe, alors qu'il n'était encore qu'une trace de rosée même de ce passage. Nombreux sont ceux qui parcoururent sur l'herbe du matin, s'y perdirent, submergés par une ter- rible vague de Banalité, et devinrent des Dauntains.

revinrent le coeur et les bras chargés de souvenirs. Ceux qui Mais ceux qui réussirent, Korred et autres Kithains,

yeux car ils disparaissaient corps et âme en parvenant au les voyaient s'engager sur le Sentier n'en croyaient pas leurs centre de la clairière et rien ni personne ne pouvait expliquer ce prodige. Les hommes transmirent cette histoire de généra tion en génération tout en l'agrémentant de détails inventés de toutes pièces, et lorsque leurs descendants voulurent éri- ger une cathédrale pour leur dieu, ils choisirent de la

construire sur le site même du labyrinthe. Grâce à l'aide des frères du Choeur Céleste, ils réussirent à reconstituer son tracé et le figèrent pour l'éternité (si tant est qu'une construc tion humaine puisse perdurer éternellement) dans le dallage de la nef.

Aujourd'hui encore, les pèlerins entreprennent de parcourir le labyrinthe à genou, comme l'arpentaient autrefois les Korred, suivant ainsi l'ancienne croyance provenant des vielles histoires que se racontaient les Carnutes, en ce temps où la civilisation humaine prenait tout juste son essor.

Il est bien dommage que les Royaumes de Bretagne n'aient pas éprouvé le besoin de reprendre contact avec le Royaume oublié de Kamn. Eux qui portent comme un élen- dard leur respect de la tradition auraient peut-être po en apprendre beaucoup...

Reflets d'Écume

ui se souvient encore d'Argentoratum, la bourga de celtique sur les ruines desquelles fut élevée la cathédrale de Strasbourg ? Alors que pour bien des raisons, Strasbourg devient la capitale de la Banalité maintenant qu'elle est le centre de l'Europe, cette ville reste pour certains Kiths capitale alchi- mique. Certains humains se demandent ce qui pourrait expli quer l'attrait mystérieux de ce sol où des sanctuaires sont éri gés depuis les temps immémoriaux. Lorsqu'ils plongent aux sources des contes et des légendes, qui possèdent toujours un fond de vérité, les hommes finissent toujours par trouver un singulier point commun, l'eau souterraine.

Alors que mon seigneur lige interdit aujourd'hui à ses rapporteurs d'approcher la cathédrale et que tous considèrent que le Royaume d'Alsace est mort, je vais vous conter l'his toire que m'a contée un Satyre.

Avant l'an mil. les humains avaient érigé une cathe drale sur le site autrefois sacré d'Argentoratum. Comme toutes les constructions de cette époque, celle-ci était massi ve et sans esprit, les hommes n'avaient pas encore ramené d'au-delà des mers les secrets et la magie qui feraient un jour grimper leurs flèches plus haut que les nuages. Le sort s'acharna sur cette église qui, après avoir été détruite par les soldats, fut frappée par la foudre. L'évêque, répondant au nom de Wernher, décida de faire construire une cathédrale

romane,

Pour asseoir les fondations de cette prodigieuse bâtis se, les ouvriers creusèrent le sable et le gravier, ils rencontre- rent bientôt une nappe d'eau et enfoncèrent dans le sol meuble et détrempé des rangées de pilotis de chêne sur les quels furent disposées les bases de la cathédrale. Le Satyre se souvient encore des travaux auxquels assistait toute la popu lation féerique d'alors, il est vrai qu'il n'est pas de plus beau spectacle que de voir les humains s'ingénier à déplacer des montagnes. La maison de Dieu se dressa bientôt vers le ciel et tous furent emplis de contentement, mais la nappe d'eau

Chapitre Cinq: Les Changelins de France 220

creusa le sable qui se trouvait sous la construction. Une cavi Sentiers perdus

té se forma entre les troncs de chêne, elle fut envahie par l'eau qui forma un lac souterrain, le reflet de Strasbourg.

Certains racontent que le puits de la loge des frères tailleurs de pierre de la cathédrale donnait dans ce lac et que les femmes de Strasbourg qui désiraient un enfant venaient ici en faire la demande. Un gnome à la chevelure et à la barbe blanche, sur une barque au milieu du lac, examinait le bien- fondé de leur requête et faisait ensuite des recherches afin de déterminer si la famille était digne de recevoir un enfant. Si tel était le cas, une cigogne apportait au bout de quelque mois le nourrisson dans sa nouvelle famille.

D'autres prétendent que le gnome en question était plutôt un Satyre et que les femmes qui désiraient un enfant repartaient comblées... Si elles voyaient bien quelque chose, ce n'était certainement pas la queue d'une cigogne. Lorsque je lui fis part de ces rumeurs, mon interlocuteur eut beau crier au scandale et à la calomnie, je le connais assez pour savoir de quoi il est, ou était, capable.

On raconte beaucoup de choses sur le reflet de Strasbourg et c'est un sujet tabou parmi les Kithains. On dit par exemple qu'il suffit de plonger tout droit dans le lac et d'en atteindre le fond pour émerger dans une cité identique et pourtant ô combien différente. J'ai ainsi entendu dire que le lac n'est pas le seul Sentier permettant d'y accéder et que les Lieux Enchantés sont à ce point chargés de Glamour que la réalité elle-même s'en trouve altérée. On murmure aussi que des Vampires et des Maraudeurs auraient élu domicile dans le reflet de la ville, on parle aussi d'une mystérieuse cité fée rique où certains Errants auraient trouvé refuge... Je n'en sais pas plus, hélas, et pour tout dire, quand bien même la curiosité serait notre plus grand défaut, je n'ai pas vraiment envie de connaitre la vérité, l'explication que m'a donnée le Satyre me suffit amplement.

Strasbourg peut à elle seule constituer le cadre de Hombreuses aventures. Que les Personnages soient des Changelins, des Mages, des Vampires ou des Ombres cette ville offre de multiples opportunités. Elle renferme en effet de nombreuses cités perdues, magiques et féeriques, qui ne sont peut-être que le reflet d'une seule et mème entité... Certains tentent d'y entrer, d'autres d'en sortir et il serait étonnant que nos héros puissent longtemps résister à l'at- trait du mystère. Une chose est sire, il y a bien quelque chose sous la cathédrale. Il suffirait d'une disparition ou d'un quelconque événement suspect pour que les PJ soient décidés à en avoir le cœur net.

les

ous les Sentiers ne sont pas aussi prestigieux que ces deux glorieux aînés, il en existait autrefois beaucoup, et il fallait de nombreuses mains pour les compter. Certains humains s'intéressent à la répartition de ces voies, essayant de rationaliser pourquoi qui se cachent derrière un emplacement spé cifique par le biais de droites et de courbes cabalistiques, et tentent de les lier à l'aide de lignes magiques. Des personnes pensent que c'est grâce à ces chemins qu'ont été construits certains alignements mégalithiques. S'ils prenaient la peine de se poser les bonnes questions, ils s'apercevraient que la vérité est bien plus simple que cela, mais il n'entre pas aujourd'hui dans nos propos d'expliquer tout cela car un jour viendra où nous pourrons raconter ce que nous savons.

D'autres que moi ont déjà parlé des Royaumes de Bretagne et des Sentiers qui y conduisent, qu'il me soit néan- moins permis de vous parler des alignements de Carnac. Nul ne saurait rester insensible devant ces monuments venus d'une autre dimension. Lorsque les brumes se posent sur les prés aux petites heures de l'aube, que les jeunes Kithains sor- tent pour s'amuser, il arrive que des humains indiscrets les surprennent. S'il est vrai que la magie du Sentier et la brume les protègent, il arrive pourtant que les Kithains cherchent parfois des compagnons de jeu parmi les humains. Surtout parmi les jeunes femmes qui vivent alors leurs premières expériences sensuelles dans les brumes, au cœur des pierres levées. Il est étonnant que les humains, matérialistes et carté- siens comme ils le sont, n'aient jamais fait le rapprochement entre la fertilité de leurs femmes et ces champs de mégalithes érigés vers le ciel comme autant de... je m'égare, pardonnez-

moi...

Au nord des Royaumes de Bretagne s'élevaient un grand nombre de Royaumes des Songes, il n'en reste aujour- d'hui presque plus rien, même si certains Sentiers révèlent encore quelques surprises. On raconte que les domaines de Normandie furent les premiers à disparaître à cause d'un dif- férend au sujet du détournement du cours d'une petite riviè re et de la propriété du Mont-Saint-Michel. Joyau d'une incommensurable valeur, déposé par les dieux ou par quelque géant capricieux, ce dernier était autrefois nommé Mont Tombe et était le principal Sentier conduisant au Royaume de Normandie (il est aujourd'hui hanté par des forces malé- fiques que la plupart des Kithains préferent éviter).

Le triangle de Saint-Lô était une autre de ces portes. Les roches de Ham dominent au Sud la rive droite de la Vire. le manoir de l'Argotière et l'ancien lieu sacré de la Chapelle- sur-Vire.

Certains prétendent que l'on peut encore atteindre par ces chemins des fragments de ces terres, des enclaves entre deux horizons de l'ancien royaume de Normandie. Les cas de guérison miraculeuse ne se comptent plus à la Chapelle-sur- Vire. C'est ici, par-delà le voile, que se trouvait la flamme

250 Le Monde des Ténébres : France

vitale du royaume, alors qu'elle est aujourd'hui éteinte, sa chaleur résiduelle permet encore à quelques-uns d'accomplir de temps à autre quelques hauts faits.

Lorsque l'on suit le tour de France des rapporteurs du Royaume de Bretagne, on ne remarque aucune logique dans la dégénérescence des contrées extérieures. Le Royaume de Lorraine n'est plus que ruines et même ceux qui détiennent les secrets des anciens sont incapables d'accéder à ces ves- tiges. Pourtant, le Sentier principal de ce Royaume est une source où le Glamour coule à flot et à laquelle de nombreux Kithains s'abreuvent encore. Sept blocs de roche surplom bent la Meuse, ils ont été sumommés les Sept Hottes du Diable, les Sorcières, les sept péchés capitaux, ou encore les falaises de Saint-Mihiel. Nous autres Kithains les appelons les Dames de la Meuse en souvenir des dames qui, il y a bien longtemps de cela, commandaient le Royaume de Lorraine et dont les humains n'ont gardé que des bribes de souvenir. Les légendes affirment qu'en ce temps-là, Saint-Mihiel s'appelait encore Godonécourt et que les sept méchantes fées, douées d'une grande puissance, voulurent engloutir la cité sous les caux en précipitant sept rochers dans la Meuse. Par bonheur. le Prince Michel surgit avec son armée, et les fées durent prendre la fuite, abandonnant les rocs qu'elles allaient immerger. La cité prit alors le nom de Saint-Michel en sou- venir du bon prince.

Il est amusant de constater combien les légendes nais- sent et vivent de leur propre volonté, ainsi les Dames de la Meuse régnaient sur le Royaume de Lorraine et étaient appréciées de tous car elles étaient justes. Les humains qui habitaient la ville, n'avaient pas à se plaindre car le fleuve produisait de nombreuses richesses dont les Sept Dames leur faisaient profiter, payant même un tribut au Prince Michel. Un jour cependant, celui-ci voulut plus encore et demanda aux Dames de payer un nouvel impôt. Pour les Kithains, la situation devint intolérable, si la terre de Lorraine était vivan- te, c'était grâce aux commerces des fées, les humains n'avaient rien à y voir. Les sept fées demandèrent au Prince Michel de venir en leur royaume et l'accompagnèrent, lui et sa petite escorte, sur le Sentier des Sept Pierres.

Ce fut la dernière fois que ses sujets le virent, ils don nèrent son nom à la ville afin d'honorer sa mémoire. Les Sept Dames mirent un terme à leur relation avec les humains et ces demiers perdirent une part du Songe. Qu'est-il advenu du Prince Michel, me direz-vous ? Contrairement à ce que l'on pourrait croire, il ne mourut pas tout de suite, pas plus qu'il ne fut enfermé dans les geôles de l'oubli où l'esprit se décompose au fil des ans, les Dames de la Meuse avaient mieux à lui proposer. Puisqu'il désirait un nouvel impôt, elles lui proposèrent une alliance à long terme entre les Kithains et les humains. Les négociations furent apres, certains diront même brutales, le Prince ne voulant céder en rien et ne dési- rant que des avantages. Les Sept Dames acceptèrent pourtant ses conditions, mais lorsque vint le moment de ratifier ce traité secret, le premier du genre, et que Michel sortit sa plus belle plume, les Dames de la Meuse se rirent de lui. Il était

Chapitre Cinq Les Changelins de France

251

chez elles, dans leur royaume et ce n'était pas ainsi que l'on concluait un traité au pays des fées. Il fallait du Glamour, un échange entre les corps et les êtres.

Elles étaient sept et il était seul, il tint le plus long- temps possible, honorant tour à tour les sept dames. La réali- té lui échappas très vite, et c'est à ce moment que son escorte fut plongée dans les geôles de l'oubli. Il ne se rendit compte de rien, ensorcelé par la magie des Dames qui lui insufflait du Glamour pour mieux le lui arracher. Il s'éteignit comme on souffle une bougie et de lui ne subsista qu'une trace sur les couches du palais de Lorraine. Les humains préférèrent en faire un saint et aucun Kithain ne les a détrompés, mais tous en rient encore...

Comme lorsque l'on est rapporteur et que l'on par- court un pays à la recherche des siens et des Sentiers qui mènent à eux, il faut parfois faire des choix. Le Sentier du Jura reste une énigme pour moi et la légende qui l'accom pagne est assez étrange.

Non loin du lac de Genin s'élevait un château occupé par une princesse d'une rare beauté, mais dont le cœur était d'une dureté peu commune. Un jour, une dame de noble allu re lui rendit visite et déclara qu'elle voulait s'entretenir avec elle de la générosité, de la bonté, de l'humilité, des qualités de cœur et de l'amour de son prochain. La princesse décida de faire renvoyer brutalement cette personne, mais il advint que celle-ci était une fée et qu'elle transforma l'ingrate en Vouivre. Devenue un affreux serpent aux ailes de chauve- souris, la princesse continua de porter, dit-on, un diademe omé d'un magnifique rubis qui procurerait la fortune à qui pourrait se l'approprier. Jamais elle ne s'en séparait, si ce n'est pour prendre son bain dans le lac de Genin, auquel cas elle déposait le joyau sur le rivage. Nombreux sont ceux qui ont tenté de dérober le bijou et qui y ont laissé leur vie, et aujourd'hui encore, la Vouivre hante les profondeurs d'un lac, réputé à raison dangereux.

Alors que le lac souterrain de Strasbourg est un Sentier glorieux, le lac de Génin est un lieu qu'il convient plutôt d'éviter. Bien sûr, la légende possède comme toujours une part de vérité, mais l'endroit est devenu par trop dange- reux pour valoir le voyage.

La Vouivre du lac de Génin a-t-elle un quelconque rapport avec la superbe Mélusine qu'évoque Mernach de Washington dans ses chroniques ? Si oui, lequel ? Les P3 voudront peut-être essayer d'en savoir plus, d'autant plus que la femme-serpent semble connaître l'existence de sa seur. L'explication de ce lien se trouve peut-être au coeur du Royaume Enchanté de Génin...

Ceci est le seul exemple connu sur l'ancienne terre de France, le royaume de Genin existe toujours sous le lac, son Ignis Vesta n'est pas atteint par les agissements de mon sei- gneur et le Royaume vit en utarcie, replié sur lui-même et sans aucun contact avec l'extérieur. Les Sentiers qui y menaient autrefois, y compris le grand Sentier du lac, n'exis

252 Le Monde des Tenebres: France

tent plus aujourd'hui, et seules en subsistent quelques traces éparses. Même si je dois subir le courroux de mon suzerain, je ne me sens pas la force de parcourir ce chemin car s'il devait brusquement s'interrompre, je sais de par mes investi- gations que ses eaux noires sont très profondes (je ne parle pas vous vous en doutez de sa profondeur physique). Certains, parmi les plus anciens, savent comment reconsti- tuer le Sentier et à partir de ses fragments reconstruire son tracé, mais eux n'ont plus le pouvoir de le faire. Quant à nous qui sommes jeunes et avons encore l'énergie nécessaire, nous sommes dépourvus des connaissances essentielles pour accomplir un tel prodige. Le Royaume de Génin est une enclave des temps révolus dans les Terres de France. Un jour, les Kithains qui y vivent se sentiront assez forts et ouvriront les passages qui s'enfoncent jusqu'à leur royaume. Ce jour- là n'est pas encore venu.

Comme vous le voyez, les Kithains peuvent encore retrouver des Sentiers et des Lieux Enchantés s'ils le dési rent. Il suffit de les chercher, et de les retrouver sous leur nouvelle forme.

Que les humains prient sur nos lieux de plaisirs, grand bien leur fasse. Qu'ils soient guéris, ils rendront grâce à leur Dieu et oublieront tout de nous. Qu'ils oublient s'ils veulent, nous ne pouvons pas nous en porter plus mal...

Chapitre Cing: Les Changelins de France

235

LES PERSONNAGES

Vampire

Le Fief du Nord

Etienne

Clan: Brujah

Génération 108

Disciplines: Présence 5. Puissance 4, Celerité 4, Domination

3\. Auspex 2, Force d'Ame 3

Humanité: 5

lanka

Clan: Brujah

Génération: 12

Disciplines: Présence 4, Puissance 3. Célérité 4. Force

d'Ame 2

Humanité: 6

Reynier

Clan: Brujah

Génération: 10

Disciplines: Présence 5. Puissance 2. Célérité 3, Auspex 3.

Force d'Ame 3

Humanité: 6

Absinthe

Clan: Malkavian Génération: 10

Disciplines

Dissimulation 4 Humanité: 4

Crevel Clan: Nosferatu

Génération: 9

Domination 4. Auspex 2. Présence 3,

Disciplines: Dissimulation 5. Auspex 3. Domination 3. Puissance 3. Animalisme 3. Force d'Ame 2

Humanité: 3

Marc-Antoine

Clan: Toreador

Génération: 8è

Disciplines: Présence 5, Auspex 5, Célérité 3, Domination 3 Humanité: 6

Alexia

Clan: Toreador

Génération: 10

Disciplines: Présence 5. Auspex 4, Domination 2 Humanité: 7

234

Le Monde des Ténébres: France

Maucroix Clan: Tremere

Génération: 8è

Armand

Clan: Toreador Génération: 9

Disciplines: Thaumaturgie 5. Auspex 5, Domination 5. Disciplines: Présence 5, Auspex 4, Célérité 3. Domination 3

Présence 3. Dissimulation 2

Humanité: 4

Marianne Dupuy

Clan: Tremere

Génération: 9

Disciplines: Thaumaturgie 4, Auspex 4, Domination 4

Humanité : 5

Laurent de Gueldre

Clan: Ventrue

Génération: 76

Humanité : 6

Dominique Clan: Toreador

Génération: 8è

Disciplines: Présence 5. Auspex 5, Célérité 4, Domination 3, Dissimulation 2

Humanité: 6

Alix de Chantraine Clan: Tremere

Génération: 8

Disciplines: Présence 5. Domination 6, Force d'Âme 4. Disciplines: Thaumaturgie 3, Domination 5, Auspex 4, Puissance 3, Auspex 3

Présence 3

Humanité: 5

Philippe Clan: Ventrue

Génération: 8

Humanité: 5

D'Harcourt

Clan: Ventrue

Génération : 60

Disciplines: Présence 5. Domination 5, Force d'Ame 3, Disciplines: Présence 6, Domination 5, Force d'Âme 5.

Auspex 2

Humanité : 6

Le Fief de

Normandie

Vincent

Clan: Brujah

Génération: 108

Disciplines: Présence 5. Puissance 3. Célérité 4. Force

d'Ame 2

Humanité: 7

Euphrasie

Clan: Malkavian

Génération: 8

Puissance 5. Célérité 3. Animalisme 2

Humanité: 3

Quentin

Clan: Ventrue

Génération: 7è

Disciplines: Présence 6. Domination 5. Force d'Âme 3. Auspex 4

Humanité: 6

Helen Drake

Clan: Ventrue

Génération: 10

Disciplines: Présence 5. Domination 4, Force d'Ame 2

Humanité : 6

Le Fief de

Disciplines Dissimulation S. Domination 3. Auspex 5. Marseille

Célérité 3

Humanité: 8

Antifer

Clan: Nosferatu

Génération : Se

Disciplines: Dissimulation 5, Animalisme 5.

Puissance 4. Force d'Ame 3. Domination 4, Auspex I Humanité: 4

Gorias Clan: Brujah

Génération: 6è

Disciplines: Présence 7. Puissance 6, Célérité 6, Domination

3\. Auspex 4, Force d'Ame 4

Humanité : 5

Annexe : Les Personnages 255

Valeria Clan: Brujah Génération: 10

Disciplines: Présence 3. Puissance 4, Célérité 5, Force d'Ame 2. Dissimulation 2 Humanité: 4

Memmon Clan: Nosferatu Génération : 5è

Disciplines: Dissimulation 8. Animalisme 5. Puissance 5. Force d'Ame 5. Célérité 4. Auspex 4, Domination 6.

Présence 5

Humanité : 2

Maxime Clan: Toreador

Génération: 6è

Le Fief

d'Aquitaine et d'Occitanie

Ferdinand Clan: Brujah Génération: 8

Disciplines: Présence 5. Puissance 5. Célérité 5. Force d'Ame 3 Humanité: 4

Nathanael

Clan: Malkavian Antitribu Génération: 7

Disciplines: Dissimulation 5. Domination 5. Alienation (Dementation) 6, Auspex 5

Disciplines: Présence 7. Célérité 5, Auspex 6, Domination 6, Humanité: 1

Force d'Âme 4 Humanité : 5

Gabrielle

Clan: Toreador

Génération: 7è

. Soliman.

Clan: Malkavian (Toreador)

Génération: 6

Disciplines: Présence 7 ( oubliée »). Auspex 6. Domination 3. Dissimulation 2, Célérité 4, Force d'Âme 3

Disciplines: Présence 5. Célérité 3, Auspex 5, Domination 3 Humanité: 4

Humanité : 6

Villeneuve

Clan: Ventrue

Génération: 8è

Antonio Clan: Nosferatu Génération: 9

Disciplines: Dissimulation 4, Puissance 5. Animalisme 4.

Disciplines: Présence 5. Domination 5, Force d'Ame 5. Force d'Ame 3, Auspex I

Auspex 2. Puissance 3

Humanité: 5

Roche

Clan: Ventrue

Génération: 9

Humanité: 8

Aymeric

Clan: Toreador Génération : 7è

Disciplines: Présence 6, Auspex 5, Célérité 3, Domination 3.

Disciplines: Présence 4. Domination 4, Force d'Âme 3, Chimérie 2

Célérite 3

Humanité: 3

Xarca

Clan: Lasombra

Génération : 4è

Disciplines: Obténébration 9. Domination 9. Puissance 7,

Force d'Ame 6. Auspex 7. Présence 7. Célérité 5. Thaumaturgie 4

Humanité: 0

Humanité : 5

Edouard de Morsac

Clan: Ventrue

Génération: 76

Disciplines: Présence 6, Domination 6, Force d'Ame 4,

Auspex 4 Humanité: 5

256

Le Monde des Ténébres: France

Le Fief de Lyon

Le Fief de l'Est

Silence

Clan: Nosferatu

Génération : 60

Frantz V. Clan: Brujah Génération: 10è

Disciplines: Dissimulation 7. Animalisme 6, Auspex 4. Disciplines: Présence 5. Puissance 4, Célérité 5. Force Puissance 4, Force d'Ame 4, Domination 3

d'Âme 2

Humanité : 5

Madeleine d'Aunay

Clan: Toreador

Génération : 7è

Humanité : 8

Rosenkrantz

Clan: Malkavian Génération: 66

Disciplines: Présence 6., Célérité 6. Auspex 5, Domination 4 Disciplines: Auspex 6, Domination 6, Dissimulation 7.

Humanité : 5

Côme

Clan: Toreador

Thaumaturgie 2 Humanité : 6

Génération: 6è

Adrien Clan: Toreador

Disciplines: Présence 7, Célérité 6. Auspex 6, Domination 5 Génération: 9

Humanité : 4

Morens

Clan: Tremere

Génération: 8è

Disciplines: Thaumaturgie 5, Auspex 5. Domination 4

Humanité : 7

De Vandreuil

Clan: Ventrue

Génération: 76

Auspex 2

Humanité : 4

Disciplines: Présence 5, Auspex 4, Célérité 3, Domination 2 Humanité : 5

Justine Weiss

Clan: Toreador

Génération: 10

Disciplines: Présence 5. Célérité 5. Auspex 3

Humanité : 9

Wiener

Clan: Tremere

Disciplines: Présence 6, Domination 6, Force d'Ame 5. Génération: 7è

Catherine

Clan: Ventrue

Génération: 8

Disciplines: Présence 4. Domination 3, Force d'Âme 1

Humanité: 7

Clan: Giovanni

Disciplines: Thaumaturgie 6, Domination 5. Auspex 5.1 Présence 4

Humanité : 4

Anna Schelling

Clan: Ventrue

Génération: 8

Disciplines: Présence 5. Domination 5, Force d'Âme 2.

Auspex 2

Humanité : 6

Friedrich Von Köln

Disciplines: Domination 5. Puissance 2, Nécromancie 5, Clan: Ventrue

Adriana

Génération: 9

Auspex 3, Présence 3

Humanité: 4

Magnus

Clan: Ventrue

Génération : Se

Disciplines: Domination 8. Présence 8. Force d'Âme 8.

Auspex 6. Puissance 5. Thaumaturgie 3

Génération: 6è

Disciplines: Présence 6. Domination 5. Force d'Âme 6. Puissance 5, Célérité 2

Humanité: 3

Humanité : 6

Annexe : Les Personnages 257

Mage

L'indien

Tradition: Onirologues Essence: Motivale

Nature: Ange Gardien Attitude: Solitaire

Attributs: Force 3. Dextérité 4, Vigueur 5, Charisme 3, Manipulation 2. Apparence 1. Perception 4, Intelligence 2.

Astuce 3

Capacités: Vigilance 5. Sports 3. Conscience 3, Bagarre 2. Esquive 4. Intuition 4. Intimidation 4, Subterfuge 2, Conduite 2, Armes à Feu 3. Commandement 2, Méditation 4, Mêlée 2. Furtivité 5. Survie 5. Technologie 2, Cosmologie 3. Culture 2. Enigmes 4. Investigation 3. Linguistique 2. Conn.

du Caer Gwalh 3. Médecine 2

Sphères: Correspondance 2. Forces 3. Vie 4, Matière 3, Prime 1. Esprit 5

Volonté: 9 Entéléchie: 6

Quintessence: -

Paradoxe :-

Arcadius

Tradition: Ordre d'Hermès

Essence: Motivale

Nature: Traditionaliste Attitude: Dirigiste

Attributs: Force 2, Dextérité 2, Vigueur 3. Charisme 4, Manipulation 4, Apparence 2. Perception 3. Intelligence 5. Astuce 3

Capacités Vigilance 2. Conscience 5. Esquive 1. Expression 5. Pédagogie 5. Intuition 1. Subterfuge 3. Conduite 1, Étiquette 3. Commandement 4. Méditation 2. Recherches 5. Furtivité 2. Informatique 2. Cosmologie 4. Culture 2. Enigmes 4, Investigation 2, Droit 2. Linguistique 5, Conn. des traditions 5. Conn. de la Technocratic 4, Conn. du Ver 3, Conn. des Nephandis 3, Conn. des Maraudeurs 1. Conn, des Vampires 1, Médecine 2. Occultisme 5. Sciences 3

Sphères: Correspondance 2. Entropie 1. Forces 5. Vie 5. Psyché 5. Matière 2, Prime 4, Esprit 1, Temps 1 Volonté: 9

Entéléchie: 8 Quintessence: -

Paradoxe:

Historiques: Alliés 3, Arcane 2. Avatar 5, Destinée 4, Rêves

Historiques: Allies 2, Arcane 4. Avatar 4. Rêves 3, Influence 2. Influence 3. Bibliothèque 5. Node 5. Ressources 4.

1\. Node (Caem Gwalh abandonné) 3

Le Baron

Tradition: Euthanatos

Essence: Questive Nature: Visionnaire Attitude: Dirigiste

Attributs: Force 1. Dextérité 3, Vigueur 4, Charisme 4. Manipulation 3. Apparence 2. Perception 4, Intelligence 3.

Astuce 4

Capacités Vigilance 4. Conscience 5. Esquive 3.

Expression 2. Instruction 4, Intuition 1. Conn. de la Ruc 4, Subterfuge 3, conduite 2, Commandement 3. Méditation 2. Mêlée 2, Recherches 5. Furtivité 4. Informatique 2. Cosmologie 2, Culture 2. Enigmes 4, Investigation 2. Linguistique 4, Conn. des Vampires 4, Conn, du Sabbat 2. Conn. des Ombres 2, Médecine 3, Occultisme 4, Science I Sphères Correspondance 3. Entropie 5, Forces 2. Vie 1. Psyché 1. Prime 5, Esprit 2

Volonté : 7

Entéléchie: 7

Quintessence:

Paradoxe :-

Historiques Arcane 2. Avatar 4, Destinée 3. Influence 2. Bibliothèque 5. Node 4

Sanctuaire 4. Familier 4

Le Grand Maître O Sensei Tradition: Fraternité Akashite Cabale: Cabale de la réunion Essence: Questive Nature: Architecte

Attitude: Ange Gardien

Attributs: Force 2, Dextérité 3, Vigueur 5, Charisme 5. Manipulation 4, Apparence 2, Perception 3. Intelligence 3.

Astuce 4

Capacités: Vigilance 4. Sports 3, Conscience 5, Bagarre 1. Esquive 5. Expression 2. Pédagogie 5, Intuition 4. Subterfuge 3. Do 5. Commandement 4. Méditation 5. Mêlée 4. Furtivité 4, Survie 5. Cosmologie 2, Culture 1. Enigmes 4. Linguistique 2. Conn. des Vampires 3, Médecine 2 Sphères: Correspondance 2, Entropie 1, Forces 3, Vie 3. Psyché 5. Matière 1. Prime 5, Esprit 2, Temps 2

Volonté : 8

Entéléchie: 10 Quintessence:- Paradoxe:-

Historiques: Arcane 5. Avatar 5. Destinée 3, Node 5

258

Le Monde des Ténébres: France

Gérald Dujour Tradition: Chœur Céleste Essence: Motivale Nature: Ange Gardien

Attitude: Dirigiste

Attributs: Force 2, Dextérité 3, Vigueur 3, Charisme 4, Manipulation 5. Apparence 3. Perception 3, Intelligence 5. Astuce 2

Capacités: Vigilance 2. Sports 1, Conscience 2, Esquive 1, Expression 3. Pédagogie 2, Intuition 1. Intimidation 3, Conn. de la Rue 2. Subterfuge 5. Conduite 2. Etiquette 4. Armes à Feu 2. Commandement 5, méditation 1, Recherches 3. Furtivité 2. Informatique 2. Cosmologie 3, Culture 2. Enigmes 2, Investigation 3. Droit 4, Linguistique 5, Conn, de la Technocratie 3. Médecine 1. Occultisme 4. Sciences 1 Sphères Correspondance 3. Forces 3. Vie 5. Psyché 4, Matière 2, Prime 5, Esprit 1, Temps 1

Volonté : 8

Entéléchie: 7

Quintessence:

Paradoxe :-

Historiques Alliés 5. Arcane 1. Avatar 5. Influence 5. Bibliothèque 5. Node 5. Ressources 5

Mare Lazard

Tradition: Culte de l'Extase

Essence: Dynamique

Nature: Visionnaire

Attitude: Avant-gardiste

Attributs: Force 2, Dextérité 5. Vigueur 2, Charisme 4, Manipulation 2, Apparence 3. Perception 5. Intelligence 2. Astuce 5

Capacités: Vigilance 5, Sports 1. Conscience 2. Bagarre 1. Esquive 3, Intuition 3, Conn. de la Rue 5. Subterfuge 4. Conduite 3, Armes à feu 2, Commandement 1. Méditation 1. Recherches 1, Furtivité 4, Technologie 3, Musique 5. Informatique 5. Cosmologie 2, Culture 1. Enigmes 3, Conn. de la Technocratie 2, Médecine 1, Occultisme 1. Sciences 1 Sphères: Correspondance 1. Forces 2. Vie 2. Psyché 3. Prime 2, Esprit 3. Temps 5

Volonté: 8

Entéléchie 6:

Quintessence:

Paradoxe:-

Historiques Alliés 3, Arcane 4. Avatar 5. Rêves 1. res sources 3

Annexe : Les Personnages 259

Wraith

Révérend Dranger Attitude: Mère Poule

Nature: Visionnaire

Attributs: Force 2, Dextérité 4. Vigueur 5. Charisme 5. Manipulation 3. Apparence (très variable). Perception 3. Intelligence 4. Astuce 3

Capacités Vigilance 3. Conscience 4, Empathie 5. Expression 3. Subterfuge 4, Étiquette 4, Commandement 3. Méditation 3, Furtivité 4. Enigmes 4, Investigation 3. Linguistique 3. Médecine 2. Occultisme 3, politique 4 Arcanos: Argos 4. Fatalitas 4, Trame Vitale 2. Modelage 5. Mnemosynis 2

Pathos: 8

Volonté : 7

Historiques Alliés 3. Contacts 4, Lieu Hanté 4 (cave d'une

ruine située en banlieue), Notoriété 2, Statut 3, Ressources 4 Apparence: son visage est recouvert d'un masque maroquin terminé par un long bee très caractéristique, il porte une tenue de prètre et cache sex longs doits griffus sous des gants de couleur sombre

Conseils d'interprétation: vous considérez que chacun a sa place dans ce monde multiforme. Pour vous, chaque chose a son contraire, tout est fait de nuances de gris, tout est en per- pétuelle mutation, y compris votre corps. C'est ainsi que doit être la société des Ombres, et à l'image de votre organisme. elle doit pouvoir être distendue jusqu'aux extrêmes, sans pour autant s'éteindre au cours du processus. Chacun a sa chance, mais le plus important est l'espoir et la croyance en l'existence d'autre chose, par-delà le Néant....

Passions: Aider les pestiférés après leur mort (Amour) 3. Lutter pour une plus grande démocratie (Espoir) 3. Convertir au christianisme afin de lutter contre le Néant (Foi) 2

Entraves: un crucifix offert par une victime de la peste 4. la tombe d'un enfant mort de la peste et qu'il n'a pas pu aider 2 Angoisse: 5

Côté Sombre: le Rationaliste Barbelures Ténébreux 2

Illusion d'Optique, Malchance. Alliés

Passions Obscures: Eliminer toute croyance en Dranger (Espoir) 4. Pousser les pestiférés dans le Néant (Amour) 4

Docteur Vaillance Attitude: Grincheux Nature: Solitaire

Attributs Force 2. Dextérité 3. Vigueur 4. Charisme 2. Manipulation 2. Apparence 3. Perception 5, Intelligence 4.

Astuce 3

Capacités Vigilance 4, Conscience 3. Esquive 3. Expression 3, Conn. de la Rue 2. Subterfuge 3. Conduite 2. Étiquette 2. Armes à Feu 1. Commandement 2. Mêlée 3. Furtivité 3. Bureaucratie 1. Enigmes 4. Investigation 1.

240 Le Monde des Tenebres : France

Linguistique 3. Médecine 5. Occultisme 2. Politique 4. Science 3

Arcanos: Argos 1. Incarnation 5. Fatalitas 2. Cantique 1. Modelage 4. Fantasme 3, Marionnetterie 2. Usure 2

Pathos: 9

Volonté : 6

Notoriété 1. Contacts 1, Ressources 4 Historiques: Eidolon 2, Memoriam 2, Statut 4, Alliés 2.

Histoire: le Docteur Vaillance fut un grand chirurgien du dix mettre de graves erreurs sur quelques uns de ses patients. Son huitième siècle. Son goût pour l'absynthe lui fit, hélas, com- orgueuil était tel qu'il ne le reconnut jamais, il fit au contrai re disparaitre les corps. Lorsque son supérieur hiérarchique que ses méfaits restent cachés aux yeux du grand public. Par découvrit cela, il organisa le suicide du Docteur Vaillance afin

orgueil, et parce qu'il n'était pas reconnu par la Hiérarchie, le Docteur Vaillance se tourna plus tard vers le Roi-Néant. Apparence: un homme d'âge mûr terriblement gros au

regard vicieux, le Docteur se råcle constamment la gorge et transporte toujours une malette qui contient ses instruments. continue de s'habiller selon la mode du XVIIIème Siècle. Il Conseils d'interprétation: vous êtes le meilleur, il n'y a aucun doute à ce sujet. Vous êtes toujours prêt à attaquer les points faibles d'une personne afin de vous mettre en valeur. Jamais personne ne découvrira votre relation avec le Roi- Néant, vous jouez beaucoup trop bien la comédie. Passions: Boire de l'Absynthe (par le biais des vifs bien sûr) Entraves: une fabrique d'Absynthe clandestine 4. Sa tombe (Désir) 4, Etre reconnu pour ses grandes qualités (Avidité) 5

qui se trouve dans le jardin de son ancienne résidence 3, Son nom gravé sur une plaque de marbre à l'école de Médecine 4 Angoisse: 8

Côté Sombre: le Bourreau

Barbelures: Infamie. Aura de Corruption, Lapsus, Defi

Irrésistible

gratuitement (Douleur) 1. Ternir la réputation du Docteur Vaillance (Jalousie) 3

Passions Obscures: Jouir dans la douleur (Désir) 3, Torturer

Bérangère Terrenoire

Attitude: Conformiste Nature Visionnaire

Attributs Force 2, Dextérité 3, Vigueur 4. Charisme 5. Manipulation 5. Apparence 3. Perception 4, Intelligence 5. Astuce 4

Capacités: Vigilance 3, Conscience 4, Bagarre 1. Esquive 1. Empathie 5. Expression 4, Intimidation 2. Conn. de la Rue 3, Subterfuge 5. Artisanat 1. Étiquette 5. Armes à Feu 3. 1. Réparations 1. Furtivité 4, Bureaucratie 5. Enigmes 4. Commandement 5, Méditation 4, Mêlée 1. Représentations

Investigations 3, Droit 2. Linguistique 1. Occultisme 2. Politique 5. Science 1

Arcanos: Châtiment 5. Fatalitas 2, Cantique 4. Trame Vitale 4. Pandemonium 4, Fantasme 2. Marionnetterie 3. Usure 3

Pathos: 9

Volonté: 10

Historiques: Eidolon 5. Lieu Hanté 4, Memoriam 2. Statut 5. Alliés 4, Contacts 5. Ressources 5

Apparence: son visage est recouvert d'un long masque noir uniforme, elle porte en permanence une longue robe noire de style victorien.

Conseils d'interprétation: soyez toujours attentive, prenez votre temps pour parler et agir. Vous vous sentez supérieur à vos interlocuteurs que vous regardez d'ailleurs de haut. Histoire au temps de la Renaissance, la petite Bérangère Meudal vivait heureuse à Brest. Alors qu'elle jouait seule dans la rue, elle fut attaquée et violée par un jeune homme ivre d'une vingtaine d'années. Celui-ci s'avéra être Roland Terrenoire, fils d'un très riche marchand et gros propriétaire terrien. Bérangère cacha sa douleur au plus profond d'elle. même, mais dès qu'elle put se le permettre, elle rechercha l'identité du scélérat dans le but de se venger. Elle était âgée de dix neuf ans lorsqu'elle réussit à le séduire et à se faire épouser, il lui fallut ensuite quinze ans pour le conduire à la faillite. Lorsqu'il découvrit le pot aux roses, il entra dans une rage folle au cours de laquelle il la tua à coup de chandelier.

La soif de pouvoir et le désir de vengeance de Bérangère perdura au delà de la mort, grâce à son habitude de contrôler ses noires obsessions, elle put apprendre très aisé ment l'Arcanos Châtiment et l'utilisa tout aussi facilement (la Difficulté de tous ses jets impliquant cet Arcanos est réduite de un). Elle joignit très tôt la Guilde des Confesseurs et gravit facilement tous les échelons de la Hiérarchie. Passions: Servir la Hiérarchie contre rémunération (Avidité) 5. Aider les jeunes Ombres à lutter contre leur Côté Sombre (Foi) 3. Punir les violeurs (Haine) 4

Entraves: La tombe de son mari 3. Un enfant vif qui a été violé et qu'elle a pris sous sa protection 4. Un centre de soins des victimes de viol à Brest 2

Angoisse: 0

Côté Sombre: Dévoyeur

Changelin

Les Gallains

Mélusine

Utilisez les caractéristiques des Water Babies que vous trouverez dans le « Player's Guide de Changelin

Gydeline

Les Ondines sont similaires aux Morganeds en de nombreux points. Même si leur histoire et leur mythologie sont très dif férentes, vous pouvez utilisez les statistiques de ce nouveau Kith

Jagelhon dernier descen- dant d'Herensuge Chimère: Monstre (Dragon) Court: Seelie

Legs: Ermite/Sphinx

Physique: Force 10, Dextérité 4. Vigueur 11 Social: Charisme 5, Manipulation 3. Apparence 4 (draco- nique)

Mental: Perception 4. Intelligence 6. Astuce S Talents: Acuité (estimation) 5. Bagarre (griffes) 5. Esquive 3, Intimidation (menaces) 6, Souffle 4. Sports 3. Vigilance (sommeil) 6

Compétences: Artisanat (orfevrerie & sculpture de l'or) 4, Chasse 5 (féerique), Commandement 2. Discrétion (noctur ne) 4. Etiquette (courtoisie) 4, Survie (féerique) 4 Connaissances: Enigmes 3, Investigation 2, Linguistique 5. Mythes (royaume d'Okina) 5. Occulte 3 Glamour: 9

Volonté : 6

Niveaux de santé : OK, OK, OK.-1.-1.-1.-1.-2-2-2-2.

Barbelures: Appel de l'Obscurité, Malchance, Familier 5.-5

d'Obscurité

Passions Obscures: Aider à la recrudescence des viols (Haine) 4, Miner le pouvoir de Bérangère (Jalousie) 4

Histoire Jagelhon (Ja-guel-ön) est le dernier des dragons. Il n'a jamais connu les jours glorieux du royaume d'Okina et n'a que rarement vu la Dame. À sa naissance, lors de I'Interregnum, le déclin était déjà plus qu'amorcé, nombre de ses parents étaient tombés sous les coups des dragons cor- rompus par la Banalité (comparables aux Icewyrms - décrits dans Autumn People p. 31). Les survivants s'envole- rent vers le Songe Lointain pour rejoindre le mythique Royaume des Airs, mais Jagelhon préféra quant à lui rester car il sentait que son devoir était ici. Il était le dernier de sa lignée et il fallait un gardien reste pour surveiller la Voie d'Argent conduisant au plus profond du Songe, tel était selon lui son destin....

La fin du royaume fut abrupte et les Kithains durent aban- donner ou cacher quelques uns de leur plus fabuleux Trésors pendant que Jaghelon menait des combats très durs contre un ennemi qui avait engagé toutes ses forces. Celui-ci se retira

Annexe Les Personnages 241

aussi vite qu'il avait submergé le Royaume, laissant le Dragon au beau milieu d'un champ de ruines. Jaghelon vécut seul dans les Pyrénées, il passe le plus clair de son temps à dormir près de l'ouverture permettant d'accéder à la Voie d'Argent, lorsqu'il est éveillé, il se livre à divers travaux d'orfevrerie à des fins artistiques.

Certains Kithains originaires de la région se souviennent de Jagelhon grâce à leur Gremayre, ils savent que la créature aime la solitude, qu'il reste un noble défenseur du Songe et qu'il constitue un allié de poids pour les Seelies, tant par sa puissance que par sa connaissance d'Okina. Il reste entourée de mystères et la légende prétend qu'il garderait encore les plus fabuleux trésors du royaume perdu.

Le trésor de Jagelhon est important. Chacune de ses œuvres à une forme tourmentée ou superbement harmonieuse, seul un fin critique pourra supposer qu'elles sont l'œuvre d'un

seul et même artisan. Chacun de ses travaux est chargé de

Glamour et constitue donc une Scorie contenant entre 3 et 5 points de Glamour.

Armes & armure: Jagelhon possède de puissantes griffes (difficulté 5/Force 3), une gueule pleine de crocs (difficul té 7/Force + 5: une fois que le Dragon tient sa proie dans sa gueule, il le projette vers la plus proche parois) et peut balayer une large surface avec sa longue queue (Difficulté 6/Force 1). 11 parait évidemment peu probable de pouvoir bloquer les attaques du dragon sans encaisser au moins une partie des dégâts (diminuer la force de l'attaque d'un nombre de dés égal à la force du défenseur et au nombre de succès de la parade, puis calculez les dommages).

La taille gigantesque du dragon rend les esquives difficiles (la difficulté des jets d'esquive est augmentée de 1) Les écailles du dragon lui confère 5 points d'armure. Pouvoirs

Présence: attaquer Jagelhon est un acte de grand courage et quiconque veut défier ou attaquer le dragon doit au préalable réussir un jet d'opposition d'Astuce + Intimidation contre le Charisme Intimidation de la Chimère. Le dragon est de même immunisé aux effets de l'Art Souverain si le lanceur du Charme a un statut inférieur à celui de roi.

Vol: les ailes du monstre lui permettent de rattraper n'im porte qui.

Souffle: un jet de Glamour réussit (l'action lui prend un round) permet au dragon d'exhaler un jet de flammes occa- sionnant 10 dés de dommages chimériques.

Apparence: il mesure une vingtaine de mètre de hauteur et apparait comme un dragon rouge munie d'ailes membra neuses virant au noir, son front est muni d'une paire de comes d'obsidiennes torsadées. Sa voie est ranque et caver neuse, lorsqu'il est en colère ou agacé, des fumerolles s'échappent de sa bouche et de ses nascaux.

Conseil d'interprétation en tant que dragon rouge. Jagelhon joue sur la réputation de sa race pour prendre un ascendant psychologique sur ses adversaires. Il est cependant beaucoup plus lymphatique qu'il en a l'air et il n'attaquera

242 Le Monde des Ténébres: France

jamais des Kithains sans être menacé. Il apprécie par dessus tout les joutes oratoires et les jeux de l'esprit pour lesquels il a une vraie passion. Il sera enchanté de trouver des personnes susceptibles de se livrer à ce type d'exercice, car il ne ren- contre pas grand monde dans les montagnes capable de riva- liser avec lui. Il possède toutefois une tourmure d'esprit assez particulière qui échappera certainement longtemps aux joueurs. Il affectionne tout particulièrement de demander aux visiteurs ce qu'ils pensent de leur nature féerique, il sent et pense que seul l'instinct permet de trouver sa place dans le Songe, il juge en conséquence de la qualité de la réponse en fonction de ces critères. Jagelhon est patient et peut discuter sans se lasser pendant des heures, pour peu que ses interlocu teurs ne se montrent pas imbus de leur personne ou essayent de le bemmer en recourant à de faibles arguments rhétoriques.

Les Roturiers

La commune de concarneau

Ville de pécheurs et de plaisance, cette agglomération est située sur la côte sud du Finistère. Elle compte environ 50000 habitants et garde de nombreuses traces de son passé, notam- ment ses remparts qui existent également dans le Songe. A l'instar de nombreuses villes de la côte, Concarneau a su pré- server sa particularité culturelle en refusant un développe ment à outrance.

Cette cité accueille pas moins de quarante Kithains, les Sidhes n'y sont guère appréciés. Le Conseil des Baillis admi- nistre les affaires de la cité, il est composé de cinq membres renouvelés chaque année lors de Samhain. Chaque Baillis est ils gèrent ensemble les relations de la Communauté avec chargé de régler les conflits opposants les résidents de la cité, l'extérieur. Les membres du conseil sont élus au cour de la jusqu'à deux cents Kithains, il n'est pas rare que cela condui fête de Samhain, où la population féerique monte souvent

se à des débats houleux.

Malvis: tenancier de la Taverne des Korrigans Identité officielle: Loic Kernadee Cour: Seelie

Legs: Artisan/Hors-la-loi Aspect: Grincheux Kith: Satyre

Physique: Force 3, Dextérité 3. Vigueur 5 Social: Charisme 4, Manipulation 3, Apparence 3 Mental: Perception 3, Intelligence 3. Astuce 3 Talents: Acuité 3. Bagarre 3, Conn. de la rue 3, Empathie 2. Esquive 2. Expression 2, Intimidation 4, Sports 2. Vigilance 3 Compétences: Armes à feu 2. Artisanat (menuiserie) 2. Commandement 1. Étiquette 1. Mêlée 3, Sécurité 2

Historiques: Contacts (milieu U.) 3, Rêveurs 2, Ressources 2

Glamour : 6

Banalité: 6

Connaissances: Droit 2, Enigmes 1. Linguistique 2. Médecine 1. Mythes (Brocéliande) 4, Occulte 2, Politique 1. Science 2 Arts: Prestidigitation 2. Essence 4. Souverain 1. Périple 2 Royaumes: Accessoires 3. Acteur 2. Fée 3, Nature 2 Historiques Contacts 5. Rêveurs 4. Gremayre 2. Possessions 2. Ressources 3, Suite 2. Trésor 2 (la lamineuse. Les Nobles

une massue finement décorée qui apparaît dans le monde réel comme une batte de base-ball. Difficulté 4/force + 2)

Glamour: 7

Banalité: 7

Volonté : 8

Notes: Malvis est un entrepreneur qui préfère agir au lieu de discuter. Il est issu d'un milicu défavorisé et fut l'un des pre- miers à se rebeller contre la noblesse. Il est très fier de cette période qui vit notamment la création de la commune de Concarneau.

Apparence: le Satyre est un quinquagénaire dynamique. bien fait de sa personne, à la barbe et à la chevelure poivre et sel, ses traits anguleux sont rehaussés par des yeux vairons (pourpre et vert vifs) étonnants. Son charme ravageur fait un malheur, il incarne l'homme mûr et expérimenté aux yeux de toutes les femmes.

Conseils d'interprétation: plutôt direct, ses questions sont généralement sans détour ni fioriture. Pour les nouveaux venus, il présente l'aspect d'un individu bourru tenant une auberge de voleurs qui demande rapidement a être payé en Scorie ou en Glamour. Les Kithains qui auront su gagner sa confiance trouveront toujours asile dans son établissement (sans en abuser toutefois). Malvis est en effet un homme d'honneur qui prendra le parti de ses amis, surtout lorsqu'il s'agit de lutter contre l'arrogante noblesse.

Le Cercle des insurgés disparus

Sire Oriel

Identité officielle: Pierre-Gilles Athuis, Étudiant

Cour: Seelie

Legs: Voyageur/Grossier

Maison: Gwydion en rupture de ban

Aspect: Vaurien

Kith Sidhe

Physique: Force 2, Dextérité 3. Vigueur 2 Social: Charisme 4. Manipulation 4. Apparence 4 Mental: Perception 2, Intelligence 2. Astuce 4 Talents Acuité 1. Bagarre 1. Conn, de la rue 2, Esquive 2. Empathie 1, Expression 4. Intimidation 2, Subterfuge 3. Vigilance 2

Compétences: Commandement 1. Étiquette 2, Mêlée 2. Représentation (musique celtique) 3

Connaissances: Conn. du Songe 2. Investigation 2. Linguistique 1. Mythes 2, Occultisme 2, Politique 2, Science I Arts: Chicanerie 3. Art du Rêve 1, Souverain 1. Périple 2 Royaumes: Actor 4. Fae 2. Scene 2

Volonté : 5

La cour du roi Shaïl

Le roi Shail Cour: Seelie Legs: Régent/Bête Maison: Kevil (Gwydion) Aspect: Grincheux Kith Sidhe

Physique: Force 3, Dextérité 4. Vigueur 4 Social: Charisme 5. Manipulation 5. Apparence 6 Mental Perception 3. Intelligence 4, Astuce 4 Talents: Acuité (enchantements) 4. Bagarre 3, Conn. de la rue 1. Empathie 3, Esquive 3, Expression (diplomatic) 5. Intimidation 4. Subterfuge 4. Vigilance 3. Sports 3. Perception du Temps 3

Compétences: Archerie 3. Artisanat 1. Commandement 4, Discrétion 4, Conn. du Songe (Songe Proche) 4. Étiquette 4. Mêlée 4, Représentation 3, Survie 2 Connaissances: Enigmes (casse-têtes) 4, Investigation 3. Linguistique 2. Médecine 1. Mythes (Brocéliande) 4. Occultisme 4, Politique 5. Science 1 Historiques: Chimères, Gremayre 3. Possessions (Broceliande) 6, Titre 6. Trésors 4, Sentiers 5

Arts: Art du Rêve 3, Chicanerie 4, Chronos 1. Divination 4, Essence 3. Périple 2. Prestidigitation 3. Souverain 3 Royaumes: Accessoires 2, Acteur 4, Fée 5. Nature 2. Scène 2 Glamour: 9

Volonté : 9

Banalité: 5

Apparence: Shail correspond à l'idéal du roi. La noblesse de ses traits n'a d'égale que sa prestance, son maintien est irré- prochable et sa connaissance de l'étiquette parfaite. Shail est grand et empreint de majesté, sa chevelure est brune et son visage est devenu sans âge. Son regard gris clair est difficile à soutenir dès lors que l'on a quelque chose a repro- cher au suzerain.

Trésors et chimères: l'épée Sansquevive (Difficulté 5. Force+6) est sans nul doute le Trésor le plus connu en la possession du Roi Shail. Cette lame a notamment la vertu d'être incassable, elle est également renommée pour son extraordinaire maniabilité et son tranchant sans pareil. Son porteur bénéficie de surcroit d'un dé supplémentaire à tous ses jets de commandements.

11 possède également une armure chimérique aux couleurs chatoyantes (qui offre une Protection de 6 sans infliger de Pénalité aux jets de Dextérité).

AAA

Annexe : Les Personnages 245

Conseils d'interprétation: Machiavel aurait été fier d'un tel disciple. Même s'il a déjà pris sa décision, le Roi Shail a tou- jours eu la sagesse d'entendre l'avis des parties concernées avant d'agir. Il ne fait exception à cette règle qu'en temps de guerre. S'il essaie d'être juste, il veille à ce que cette équité ne soit pas confondue avec de la faiblesse, il lui arrive parfois de donner raison à la noblesse contre les roturiers afin d'en garder l'attachement. Le seul défaut qu'il se permet de lais- ser transparaître est une colère vindicative à l'égard des enne mis de son royaume, il donne ce faisant l'impression d'être totalement dévoué à ses sujets, un trait dont on ne saurait l'accabler.

Hélas, tout ceci n'est bien souvent qu'un tissu de mensonge derrière lequel le Roi Shail cacher sa soif de pouvoir. Son caractère inflexible, on pourrait même dire bestial, pourraient bien ressortir si quelqu'un devait se montrer assez fin pour le discréditer devant sa cour, chose qui ne s'est encore jamais produite.

Folinel: Maître de Cérémonies

Cour: Seelie

Legs: Sage/Grotesque

Maison: allégeance à la maison Kevil (Gwydion) Communauté: Bibliothécaire royal

Aspect: Grincheux

Kith: Korr

Physique: Force 2, Dextérité 2. Vigueur 3

Social: Charisme 4, Manipulation 4. Apparence 2 Mental: Perception 3. Intelligence 5. Astuce 3 Talents: Acuité 3, Conn. de la rue 2. Empathie 4, Esquive 1. Subterfuge 4, Vigilance 2

Compétences: Artisanat (livres & parchemins) 2, Discrétion 1. Etiquette (généalogie) 4. Mêlée 2 Connaissances: Conn. du Songe 3. Enigmes (anciennes) 4, Herbalisme (plantes chimériques) 4. Investigations 4, Linguistique (écrits anciens) 4. Médecine 2. Mythes 5 (chi- mère), Politique 3, Science 3

Historiques: Chimère 3. Contacts 6. Réveurs 2. Gremayre 4. Titre 4 (Maitre des Cérémonies). Trésor 4 Arts: Divination 2, Prestidigitation 2. Souverain 4 Royaumes: Accessoire 3. Fée 3. Scène 3

Glamour: 7

Volonté : 7

Banalité: 6

Apparence: Folinel ne dépasse pas un mètre trente, il porte un chapeau haut en couleur chaque jour différent. Sa fonction l'oblige à soigner son apparence, outre ses habits d'apparat, il se fait régulièrement toiletter la barbe et les sourcils, ses cheveux sont rejetés en arrière et maintenus à l'aide d'un catogan.

Histoire: Folinel est un proche du roi, même s'il ne le montre pas. Il connait nombres de ses secrets sauf, à l'exception de ceux qui entourent son accession au trône. Folinel est ainsi un

défenseur convaincu du roi. Ses méthodes sont discrètes, il a la réputation d'être équitable et honorable, ce qui lui permet d'ap- prendre un grand nombre d'informations. Toutes ses relations sont des personnalités de la cour, Folinel dirigeait la biblio- thèque du château avant de devenir Maître des Cérémonies. Il en est aujourd'hui le représentant, il arbore toujours l'insigne de sa précédente fonction, une broche en forme de chouette Il convient de ne pas se méprendre sur lui, c'est un homme de droit dont le seul défaut est sa confiance aveugle envers son roi qui a tant fait pour lui-même et pour son peuple. Trésors & chimères: dans un étuis de cuir très classique. Folinel porte un trésor inestimable pour tous les rats de bibliothèques. Les Bésicles Taintzicht permettent à leur pos sesseur de parcourir rapidement le contenu d'un livre ou d'estimer l'intérêt d'une bibliothèque d'un seul coup d'œil. Elles sont l'œuvre d'un Boggan légendaire qui en avait assez de passer ses journées à compulser des livres pour y trouver une information. Un jet d'Intelligence + Investigation contre une difficulté variant selon la complexité et la longueur de l'ouvrage (5 pour un livre de la Bibliothèque verte, 9 pour la Critique de la raison pure »). Le nombre de succès indique la précision des renseignements recueillis: avec un succès, le lecteur connaitra le propos général du volume consulté, alors que 5 succès permettent de retrouver instantanément ce que l'on recherche. Compulser l'ouvrage en question ne requiert jamais plus de cinq minutes. Les Bésicles permettent à leur porteur d'estimer rapidement (un Round environ) l'ensemble des volumes qu'il a sous les yeux en réussissant un jet d'Intelligence + Investigation contre une Difficulté évoluant en fonction de la quantité de livres présents. Si ceux-ci sont empilés n'importe comment, les Besicles ne servent à rien, si leur utilisateur sait ce qu'il cherche ou le titre de l'écrit dési- ré, trois succès permettent de localiser précisément celui-ci. Conseils d'interprétation: Folinel est sympathique, riez des blagues des Personnages, compatissez à leurs malheurs, offrez votre aide. Souvenez vous que Folinel n'est pas qu'un savant, il est très influent à la cour, mais il n'est pas non plus une bonne poire, il peut s'offusquer notamment à propos de la Bibliothèque ou du roi Shail.

Seigneur Bleiz: conseiller personnel du roi

Cour: Seelie

Legs: Courtisan/Debauché Maison: Fiona Aspect: Vaurien Kith: Sidhe

Physique: Force 2. Dextérité 3. Vigueur 3 Social: Charisme 3. Manipulation 4, Apparence 6 Mental: Perception 3, Intelligence 2. Astuce 3 Talents: Acuité 2. Empathie 2 Esquive 3. Expression 4. Intimidation 2. Séduction 3. Sports 2. Subterfuge 4, Vigilance 2

244

Le Monde des Ténébres: France

Compétences: Archerie 2, Artisanat 1, Discrétion 3. Éti- quette 4, Mêlée 2, Navigation 2, Représentation (jouer de la lyre) 2. Sécurité 2. Perception du Temps 2

Connaissances: Conn. du Songe 2, Enigmes 1, Linguistique 1. Mythologie 2, Occultisme 1. Politique 4, Science I Historiques Chimères 4. Contacts 4, Rêveurs 3. Titre (conseiller du roi) 3

Arts: Chronos 2, Divination 1, Essence 1, Prestidigitation 2. Souverain 2

Royaumes: Accessoires 2. Fée 3. Nature 2, Scène I Glamour : 6 Volonté : 4

Banalité : 5

Notes: les Contacts de Bleiz sont des membres de la cour, la plupart sont des conquêtes féminines passées, présentes ou à venir. Grâce à elles, il connaît tous les ragots relatives aux intrigues amoureuses qui agitent la cour. Ayant séduit des représentantes de noblesse comme de la Roture, il a des yeux et des oreilles un peu partout.

Ses trois rêveurs sont les membres d'un groupe de musique celtique, ceux-ci sont jeunes, charmants et très inspirés (à défaut de posséder un grand talent). L'unique problème de Bleiz est qu'il sait qu'il n'est pas le seul a pratiquer l'Épi- phanie sur ces musiciens, il aimerait savoir qui est l'autre Changelin

Apparence: Bleiz est un être exquis. Il possède tous les atouts du séducteur, un visage d'ange, des cheveux auburn cours et bien coiffés, des yeux bleus malicieux, un corps élancé... Toujours vêtu d'habits magnifiques, on le croise fréquemment dans le château aux bras de quelques damoi- selles. Orateur habile, il est particulièrement habile pour s'in- sinuer dans les conversations.

Conseils d'interprétation: séducteur impénitent, le Sidhe fait tout ce qui est en son possible pour séduire et s'attirer les graces de toutes les femmes au physique agréable (3 ou + en Apparence), ses connaissances en font également un allié précieux pour celui qui veut approcher et conquérir une dame ou se tenir informés des diverses liaisons amoureuses.

Annexe : Les Personnages 245'

INDEX

Adeptes du Virtuel

Anarques

Apocalypse (fronts de 1")

Banalite

Brocéliande

Caems

Caitiffs

Calice de Bathory

Cercle des Insurgés Disparus

Chur Céleste

Clans (généralités)

Cotentin (rage sur le) Cour du Roi Shail

Crépusculaires, les Croisade Verte Culte de l'Extase

De Morle (lignée de)

Euthanatos Excavés

126 à 143

Fief de Lyon

15

Fief de Marseille

102

Fief de Normandie

Fief du Nord

227 à 228

Fils de l'Ether

214 à 215.228 à 229

Fraternité Akashite

71

Fraternité Asgard

14

80

Hégémonie Toreador

208 à 211 107 à 108

Hexagone (toile digitale)

Histoire (Changelin)

13

Histoire (Garou)

97 à 99

Histoire (Mage)

215

Histoire (Ombres)

120

Histoire (Vampire)

103

109 à 111 Korred

51 à 56

44 à 50

35 à 39

30 à 34

144 à 146

114 115

101

138 à 141 195 à 199

63 à 68 105 à 106

152 à 162

18 à 29

216 217

84 88

112 113

119

Maraudeurs

Fiannas de Bretagne

92

Marquis

Fiels

8 à 12

Marseille (Ombres)

Fief d'Aquitaine et d'Occitanie

40 à 44

Méta-Magie et Méta-Réalité

Fief de l'Est

57 à 61

Méta-Réalité

Lexique (Vampire) Lieux Mystiques et Maudits

29

190 193

131 & 132, 149

9

168 à 172 135 a 137

130

AAAA

246

Le Monde des Ténébres: France

Midi, le (Ombres)

172 à 179

Modelage

141 à 143

Moon XTC Tribe

109

Morganed

206 a 207

Necropolis, autres

186 à 189

Néphandi

148

Nootropoplexeur

132 & 134

Onirologues

116

Ordre d'Hermes

117 à 118

Ouest Mystique (Ombres)

179 à 180

Panorama de la France Garou

68 à 72

Pentex

Politique (Changelin)

102 et 103

218 a 220

Politique (Vampire)

16 à 18

Prophétie du Loup Blanc

87

Reims

Royaume d'Alsace

163 à 167

224

Royaume d'Auvergne

225 à 227

Royaume de Normandie

224 à 225

Royaume des Flandres

222 à 223

Royaume des Houles

200 à 207

Royaume des Premiers Arbres

212 à 221

Royaume du Pays Basque

223 à 224

Sentiers du Songe

227 à 233

Sentiers Perdus

230 à 233

Sud Sacré, le (Ombres)

180 à 185

Technocratie

147

Terres du Nord

167 à 168

Tête du Prophète

Triade, la

Tribus

146 92 a 94 73a75

1204125

Verbenas

Verne (jules)

127 a 134

Ys

200 à 203

Annexe : Les Personnages 247

Deux millénaires d'histoire...

La France a la réputation d'être le pays des trade tions et du plaisir de vivre. Elle revet l'apparence d'une nation tranquille au passe glorieux, perdue dans ses reves de grandeur et prisonnière de sa lethargie. Mais ce

MONDE/DES fragile equilibre est go un-leurre: sous la surface, les

TENEBRES

...touchent à leur fin.

créatures de la nuit et de l'ombre manipulent nos des- fins et se préparent pour l'ultime combat.

Les Ténèbres s'abattent maintenant sur toutes les terres de France, Tandis que les Vampires s'entre déchirent, les Garous et les Changelins luftent contre l'ineluctable anéan tissement qui les menace. Drapés dans leur solitude, les Mages se préparent à affronter de terrifiants événements alors que le royaume des Ombres plonge peu à peu dans le Néant. La fin du monde serait-elle vraiment pour demain?

La France des Ténèbres

comprend

\-Cinq chapitres émaillés de nombreux documents et totalisant plus de 240 pages sur l'histoire, la situation et les intrigues des Vampires, Garous, Mages. Ombres et Changelins de France.

De nombreuses précisons sur la Cité Secrète des Kyasid, le Syndrome d'Interférence Paradigmatique Acquis, les forces du Roi-Néant et les puissances obscures qui président secrètement aux destinées des hommes.

Des idées de scenarios, des personnalités, de nouveaux kiths et des informations aussi surprenantes qu'inedites sur l'ensemble des acteurs de la France des Ténèbres.

WRITE WOLD

LUDIS

international

ISBN 2-910839-30-1

9782910 839307 PRIX: 199